一般的研究对象统称为元素，一些元素组成的总体叫集合，简称为集。 元素,集合
一个给定集合中的元素是互不相同的，也就是说，集合中的元素是不重复出现的。 集合,元素
集合论的基本理论创立于19世纪，关于集合的最简单的说法就是在朴素集合论（最原始的集合论）中的定义，即集合是“确定的一堆东西”，集合里的“东西”则称为元素。现代的集合一般被定义为：由一个或多个确定的元素所构成的整体。 集合,元素
集合是指具有某种特定性质的具体的或抽象的对象汇总而成的集体。其中，构成集合的这些对象则称为该集合的元素。 集合,元素
集合中元素的数目称为集合的基数，集合A的基数记作card(A)。 集合,元素,基数
当其为有限大时，集合A称为有限集，反之则为无限集。一般的，把含有有限个元素的集合叫做有限集，含无限个元素的集合叫做无限集。 集合,有限集,无限集,元素
集合在数学领域具有无可比拟的特殊重要性。集合论的基础是由德国数学家康托尔在19世纪70年代奠定的，经过一大批科学家半个世纪的努力，到20世纪20年代已确立了其在现代数学理论体系中的基础地位，可以说，现代数学各个分支的几乎所有成果都构筑在严格的集合理论上。 集合,代数
给定一个集合，任给一个元素，该元素或者属于或者不属于该集合，二者必居其一，不允许有模棱两可的情况出现。 集合,元素,棱
一个集合中，任何两个元素都认为是不相同的，即每个元素只能出现一次。有时需要对同一元素出现多次的情形进行刻画，可以使用多重集，其中的元素允许出现多次。 集合,元素
一个集合中，每个元素的地位都是相同的，元素之间是无序的。集合上可以定义序关系，定义了序关系后，元素之间就可以按照序关系排序。但就集合本身的特性而言，元素之间没有必然的序。 集合,元素
由属于A且属于B的相同元素组成的集合，记作A∩B（或B∩A），读作“A交B”（或“B交A”），即A∩B={x|x∈A，且x∈B}，如右图所示。注意交集越交越少。若A包含B，则A∩B=B，A∪B=A。 元素,集合,交集
相对补集定义：由属于A而不属于B的元素组成的集合，称为B关于A的相对补集，记作A-B或A\B，即A-B={x|x∈A，且x∉B'}。 相对补集,元素,集合
绝对补集定义：A关于全集合U的相对补集称作A的绝对补集，记作A'或∁u（A）或~A。有U'=Φ；Φ'=U。 绝对补集,集合,相对补集
设有集合A，由集合A所有子集组成的集合，称为集合A的幂集。对于幂集有定理如下：有限集A的幂集的基数等于2的有限集A的基数次幂。 集合,子集,幂集,有限集,基数,幂
满足不等式的所有实数的集合称为以a，b为端点的闭区间，记为；满足不等式或的所有实数x的集合称为以a，b为端点的半开半闭区间，分别记为及。除此之外，还有下述几类无限区间。 不等式,实数,集合,闭区间,半开半闭区间,区间
用来表达模糊性概念的集合，又称模糊集、模糊子集。普通的集合是指具有某种属性的对象的全体。 集合,模糊子集
元素的确定性：集合确定，则一元素是否属于这个集合是确定的。 元素,确定性,集合
元素的互异性：一个给定集合中的元素是唯一的，不可重复的。 元素,互异性,集合
元素的无序性:集合中元素的位置是可以改变的，并且改变位置不影响集合。 元素,无序性,集合
集合的表示方法：列举法、描述法和Venn图。 集合,列举法,描述法,Venn图
集合的分类：（1）有限集：含有有限个元素的集合（2）无限集：含有无限个元素的集合（3）空集：不含任何元素的集合。 集合,有限集,元素,无限集,空集
如果集合A的任何一个元素都是集合B的元素，我们说这两个集合有包含关系，称集合A是集合B的子集。 集合,元素,包含关系,子集
设A={x|x2-1=0}B={-1，1}元素相同则两集合相等。 元素,集合相等
任何一个集合是它本身的子集。 集合,子集
如果A包含于B，且A不等于B那就说集合A是集合B的真子集。 集合,真子集
若集合A包含B，存在x∈B且x∈A，则称集合A是集合B的真子集。 集合,真子集
不含任何元素的集合叫做空集，记为Φ。 元素,集合,空集
空集是任何集合的子集，空集是任何非空集合的真子集。 空集,集合,子集,非空集合,真子集
全集：一般，若一个集合含有我们所研究问题中这几道的所有元素，我们就称这个集合为全集，记作：U。 全集,集合,元素
设S是一个集合，A是S的一个子集，由S中所有不属于A的元素组成的集合，叫做S中子集A的补集（或余集）记作CSA。 集合,子集,元素,补集
由所有属于A且属于B的元素所组成的集合，叫做A，B的交集。 元素,集合,交集
由所有属于集合A或属于集合B的元素所组成的集合，叫做A，B的并集。 集合,元素,并集
设A、B是非空的数集，如果按照某个确定的对应关系f，使对于集合A中的任意一个数x，在集合B中都有唯一确定的数f(x)和它对应，那么就称f：A→B为从集合A到集合B的一个函数，记作：y=f(x)，x∈A。 数集,集合,函数
（1）其中，x叫做自变量，x的取值范围A叫做函数的定义域，与x的值相对应的y值叫做函数值，函数值的集合{f(x)|x∈A}叫做函数的值域。 自变量,取值范围,函数,定义域,函数值,集合,值域
函数的三要素：定义域、值域、对应法则。 函数,定义域,值域,对应法则
函数的表示方法：（1）解析法：明确函数的定义域（2）图像法：确定函数图像是否连线，函数的图像可以是连续的曲线、线、折线、离散的点等等。3）列表法：选取的自变量要有代表性，可以反应定义域的特征。 函数,定义域,图像法,曲线,列表法,自变量
函数的解析式是函数的一种表示方法，要求两个变量之间的函数关系时，一是要求出它们之间的对应法则，二是要求出函数的定义域。 函数,解析式,变量,对应法则,定义域
求函数的解析式的主要方法有：1）代入法：2）待定系数法：3）换元法：4)拼凑法。 函数,解析式,代入法,待定系数法,换元法
如果函数是由一些基本函数通过四则运算结合而成的。那么，它的定义域是使各部分都有意义的x的值组成的集合。 函数,定义域,集合
区间的分类：开区间、闭区间、半开半闭区间。 区间,开区间,闭区间,半开半闭区间
直接观察函数的图像或函数的解析式来求函数的值域。 函数,解析式,值域
针对二次函数的类型，根据二次函数图像的性质来确定函数的值域，注意定义域的范围。 二次函数,函数,值域,定义域
代换法（换元法）：作变量代换，针对根式的题型，转化成二次函数的类型。 代换法,换元法,变量,根式,二次函数
分段函数是指在定义域的不同部分上有不同的解析表达式的函数。 分段函数,定义域,解析表达式,函数
分段函数的定义域是各段定义域的交集，值域是各段值域的并集。 分段函数,定义域,交集,值域,并集
一般地，设A、B是两个非空的集合，如果按某一个确定的对应法则f，使对于集合A中的任意一个元素x，在集合B中都有唯一确定的元素y与之对应，那么就称对应f：AB为从集合A到集合B的一个映射。 集合,对应法则,元素,映射
集合A中的每一个元素，在集合B中都有象，并且象是唯一的，集合A中不同的元素，在集合B中对应的象可以是同一个。 集合,元素
映射是针对自然界中的所有事物而言的，而函数仅仅是针对数字来说的。所以函数是映射，而映射不一定是函数。 映射,函数,对数
如果对于定义域I内的某个区间D内的任意两个自变量x1，x2，当x1<x2时，都有f(x1)<f(x2)，那么就说f(x)在区间D上是增函数，区间D称为y=f(x)的单调增区间。 定义域,区间,自变量,增函数,单调增区间
如果对于区间D上的任意两个自变量的值x1，x2，当x1<x2时，都有f(x1)f(x2)，那么就说f(x)在这个区间上是减函数。区间D称为y=f(x)的单调减区间。 区间,自变量,减函数,单调减区间
函数的单调性是函数的局部性质；函数的单调性还有单调不增，和单调不减两种。 函数,单调性,单调不增,单调不减
如果函数y=f(x)在某个区间是增函数或减函数，那么说函数y=f(x)在这一区间上具有(严格的)单调性。 函数,区间,增函数,减函数,单调性
在单调区间上增函数的图象从左到右是上升的，减函数的图象从左到右是下降的。 单调区间,增函数,减函数
函数的单调区间只能是其定义域的子区间，不能把单调性相同的区间和在一起写成其并集。 函数,单调区间,定义域,区间,单调性,并集
一般地，对于函数f(x)的定义域内的任意一个x，都有f(－x)=f(x)，那么f(x)就叫做偶函数。 函数,定义域,偶函数
一般地，对于函数f(x)的定义域内的任意一个x，都有f(－x)=—f(x)，那么f(x)就叫做奇函数。 函数,定义域,奇函数
偶函数的图象关于y轴对称；奇函数的图象关于原点对称。 偶函数,y轴,对称,奇函数,原点
首先确定函数的定义域，并判断其是否关于原点对称；若是不对称，则是非奇非偶的函数。 函数,定义域,原点,对称
在公共定义域内，偶函数的加减乘除仍为偶函数；奇函数的加减仍为奇函数；奇数个奇函数的乘除认为奇函数；偶数个奇函数的乘除为偶函数；一奇一偶的乘积是奇函数。 定义域,偶函数,奇函数,奇数,偶数,乘积
函数定义域关于原点对称是函数具有奇偶性的必要条件。首先看函数的定义域是否关于原点对称，若不对称则函数是非奇非偶函数。 函数,定义域,原点,对称,奇偶性,必要条件,非奇非偶函数
如果函数y=f(x)在区间[a，b]上单调递增，在区间[b，c]上单调递减则函数y=f(x)x=b处有最大值f(b)。 函数,区间,单调递增,单调递减,最大值
如果函数y=f(x)在区间[a，b]上单调递减，在区间[b，c]上单调递增则函数y=f(x)x=b处有最小值f(b)。 函数,区间,单调递减,单调递增,最小值
奇函数在关于原点对称的区间上有相同的单调性；偶函数在关于原点对称的区间上有相反的单调性。 奇函数,原点,对称,区间,单调性,偶函数
判断含糊单调性时也可以用作商法，过程与作差法类似，区别在于作差法是与0作比较，作商法是与1作比较。 单调性,作商法,作差法
绝对值函数求最值，先分段，再通过各段的单调性，或图像求最值。 绝对值,函数,最值,单调性
在判断函数的奇偶性时候，若已知是奇函数可以直接用f(0)=0，但是f(0)=0并不一定可以判断函数为奇函数。 函数,奇偶性,奇函数
2、根式的概念：一般地，若xa，那么x叫做a的n次方根，其中n>1，且n∈当n是奇数时，正数的n次方根是一个正数当n为偶数时，正数的n次方根有两个，这两个数互为相反数。 根式,n次方根,奇数,正数,偶数,相反数
此时正数的正的n次方根用符号表示，负的n的次方根用符号根与负的n次方根可以合并。 正数,n次方根
一般的，无理数指数幂aa（a>0，a是无理数）是一个确定的实数。有理数指数幂的运算性质同样使用于无理数指数幂。 无理数指数幂,无理数,实数,有理数指数幂
一般地，函数y=a^x(a>0，且a不等于1)叫做指数函数，其中x是自变量，函数的定义域为R。 函数,指数函数,自变量,定义域
指数函数的底数的取值范围，底数不能是负数、零和1。 指数函数,底数,取值范围,负数
棱柱定义：有两个面互相平行，其余各面都是四边形，且每相邻两个四边形的公共边都互相平行，由这些面所围成的几何体。 棱柱,平行,四边形,几何体
两底面是对应边平行的全等多边形；侧面、对角面都是平行四边形；侧棱平行且相等；平行于底面的截面是与底面全等的多边形。 底面,平行,全等,多边形,平行四边形,侧棱,截面
棱锥定义：有一个面是多边形，其余各面都是有一个公共顶点的三角形，由这些面所围成的几何体。 棱锥,多边形,三角形,几何体
侧面、对角面都是三角形；平行于底面的截面与底面相似，其相似比等于顶点到截面距离与高的比的平方。 三角形,平行,底面,截面,相似,相似比,距离,平方
棱台定义：用一个平行于棱锥底面的平面去截棱锥，截面和底面之间的部分 棱台,平行,棱锥,底面,平面,截面
圆柱定义：以矩形的一边所在的直线为轴旋转，余三边旋转所成的曲面所围成的几何体 圆柱,矩形,直线,旋转,曲面,几何体
圆柱①底面是全等的圆；②母线与轴平行；③轴与底面圆的半径垂直；④侧面展开图是一个矩形。 圆柱,底面,全等,圆,母线,平行,半径,垂直,矩形
圆锥定义：以直角三角形的一条直角边为旋转轴，旋转一周所成的曲面所围成的几何体 圆锥,直角三角形,直角边,旋转轴,旋转,曲面,几何体
圆锥①底面是一个圆；②母线交于圆锥的顶点；③侧面展开图是一个扇形。 圆锥,底面,圆,母线,扇形
圆台定义：用一个平行于圆锥底面的平面去截圆锥，截面和底面之间的部分 圆台,平行,圆锥,底面,平面,截面
圆台①上下底面是两个圆；②侧面母线交于原圆锥的顶点；③侧面展开图是一个弓形。 圆台,下底面,圆,母线,圆锥
球体定义：以半圆的直径所在直线为旋转轴，半圆面旋转一周形成的几何体。 球体,半圆,直径,直线,旋转轴,旋转,几何体
球体①球的截面是圆；②球面上任意一点到球心的距离等于半径。 球体,截面,圆,球面,距离,半径
空间几何体的三视图和直观图(1)定义三视图：正视图（光线从几何体的前面向后面正投影）；侧视图（从左向右）、俯视图（从上向下） 空间几何体,三视图,直观图,正视图,几何体,投影,侧视图,俯视图
正视图反映了物体上下、左右的位置关系，即反映了物体的高度和长度。 正视图,高度,长度
俯视图反映了物体左右、前后的位置关系，即反映了物体的长度和宽度。 俯视图,长度
侧视图反映了物体上下、前后的位置关系，即反映了物体的高度和宽度。 侧视图,高度
斜二测画法的步骤：（1）平行于坐标轴的线依然平行于坐标轴；（2）平行于y轴的线长度变半，平行于x，z轴的线长度不变；（3）画法要写好。 斜二测画法,平行,坐标,y轴,长度
用斜二测画法画出长方体的步骤：（1）画轴（2）画底面（3）画侧棱（4）成图。 斜二测画法,长方体,底面,侧棱
几何体的表面积为几何体各个面的面积的和。 几何体,表面积,面积
如果一条直线的两点在一个平面内，那么这条直线是所有的点都在这个平面内，即直线在平面内，或者平面经过直线。 直线,平面
经过不在同一条直线上的三点，有且只有一个平面。 直线,平面
一直线和直线外一点确定一平面；两相交直线确定一平面；两平行直线确定一平面。 直线,平面,相交直线,平行直线
如果两个不重合的平面有一个公共点，那么它们有且只有一条过该点的公共直线符号：平面α和β相交，交线是a，记作α∩β＝a。 平面,直线,相交,交线
公理3的作用：①它是判定两个平面相交的方法。②它说明两个平面的交线与两个平面公共点之间的关系：交线必过公共点。③它可以判断点在直线上，即证若干个点共线的重要依据。 平面,相交,交线,直线,共线
共面直线包括平行直线和相交直线。相交直线：同一平面内，有且只有一个公共点；平行直线：同一平面内，没有公共点。 共面直线,平行直线,相交直线,平面
异面直线：不同在任何一个平面内，没有公共点。 异面直线,平面
平行于同一条直线的两条直线互相平行。 平行,直线
公理4实质上是说平行具有传递性，在平面、空间这个性质都适用。 平行,传递性,平面
等角定理：空间中如果两个角的两边分别对应平行，那么这两个角相等或互补。 等角定理,平行
两条异面直线所成的角θ∈(0，π/2)。 异面直线,所成的角
当两条异面直线所成的角是直角时，我们就说这两条异面直线互相垂直，记作a⊥b。 异面直线,所成的角,直角,互相垂直
两条直线互相垂直，有共面垂直与异面垂直两种情形。 直线,互相垂直,共面,垂直
计算中，通常把两条异面直线所成的角转化为两条相交直线所成的角。 异面直线,所成的角,相交直线
直线与平面平行的判定定理：平面外一条直线与此平面内的一条直线平行，则该直线与此平面平行。简记为：线线平行，则线面平行。 直线,平面,平行,判定定理,线线平行,线面平行
两个平面平行的判定定理：一个平面内的两条交直线与另一个平面平行，则这两个平面平行。 平面,平行,判定定理,直线
一条直线与一个平面平行，则过这条直线的任一平面与此平面的交线与该直线平行。简记为：线面平行则线线平行。 直线,平面,平行,交线,线面平行,线线平行
如果两个平面同时与第三个平面相交，那么它们的交线平行，可以由平面与平面平行得出直线与直线平行。 平面,相交,交线,平行,直线
如果直线L与平面α内的任意一条直线都垂直，我们就说直线L与平面α互相垂直，记作L⊥α，直线L叫做平面α的垂线，平面α叫做直线L的垂面。如图，直线与平面垂直时，它们唯一公共点P叫做垂足。 直线,平面,垂直,互相垂直,垂线,垂足
一条直线与一个平面内的两条相交直线都垂直，则该直线与此平面垂直。 直线,平面,相交直线,垂直
二面角的概念：表示从空间一直线出发的两个半平面所组成的图形。 二面角,直线,半平面
两个平面互相垂直的判定定理：一个平面过另一个平面的垂线，则这两个平面垂直。 平面,互相垂直,判定定理,垂线,垂直
垂直于同一个平面的两条直线平行。 垂直,平面,直线,平行
两个平面垂直，则一个平面内垂直于交线的直线与另一个平面垂直。 平面,垂直,交线,直线
直线的倾斜角的概念：当直线l与x轴相交时，取x轴作为基准，x轴正向与直线l向上方向之间所成的角α叫做直线l的倾斜角。 直线,倾斜角,x轴,相交,所成的角
一条直线的倾斜角α(α≠90°)的正切值叫做这条直线的斜率，斜率常用小写字母k表示，也就是k=tanα。 直线,倾斜角,正切,斜率
两条直线都有斜率而且不重合，如果它们平行，那么它们的斜率相等；反之，如果它们的斜率相等，那么它们平行。 直线,斜率,平行
两条直线都有斜率，如果它们互相垂直，那么它们的斜率互为负倒数；反之，如果它们的斜率互为负倒数，那么它们互相垂直。 直线,斜率,互相垂直,倒数
圆的标准方程：(x-a)2+(y-b)2=r2圆心为A(a，b)，半径为r的圆的方程。 圆,标准方程,圆心,半径,方程
圆的一般方程中有三个特定的系数D、E、F，因之只要求出这三个系数，圆的方程就确定了。 圆,方程,系数
与圆的标准方程相比较，它是一种特殊的二元二次方程，代数特征明显，圆的标准方程则指出了圆心坐标与半径大小，几何特征较明显。 圆,标准方程,二元二次方程,代数,圆心,坐标,半径,几何
有限性：一个算法的步骤序列是有限的，必须在有限操作之后停止，不能是无限的。 有限性,算法,序列
确定性：算法中的每一步应该是确定的并且能有效地执行且得到确定的结果，而不应当是模棱两可。 确定性,算法,棱
顺序性与正确性：算法从初始步骤开始，分为若干明确的步骤，每一个步骤只能有一个确定的后继步骤，前一步是后一步的前提，只有执行完前一步才能进行下一步，并且每一步都准确无误，才能完成问题。 顺序性,正确性,算法
不唯一性：求解某一个问题的解法不一定是唯一的，对于一个问题可以有不同的算法。 不唯一性,算法
普遍性：很多具体的问题，都可以设计合理的算法去解决，如心算、计算器计算都要经过有限、事先设计好的步骤加以解决。 普遍性,算法
程序构图的概念：程序框图又称流程图，是一种用规定的图形、指向线及文字说明来准确、直观地表示算法的图形。 程序构图,程序框图,流程图,算法
一个程序框图包括以下几部分：表示相应操作的程序框；带箭头的流程线；程序框外必要文字说明。 程序框图,程序框,流程线
起止框表示一个算法的起始和结束，是任何流程图不可少的。 起止框,算法,流程图
输入框和输出框表示一个算法输入和输出的信息，可用在算法中任何需要输入、输出的位置。 输入框,输出框,算法
赋值、计算，算法中处理数据需要的算式、公式等分别写在不同的用以处理数据的处理框内。 算法,算式,等分,处理框内
判断框用来判断某一条件是否成立，成立时在出口处标明“是”或“Y”；不成立时标明“否”或“N”，是算法中重要的条件模型。 判断框,算法
顺序结构是最简单的算法结构，语句与语句之间，框与框之间是按从上到下的顺序进行的，它是由若干个依次执行的处理步骤组成的，它是任何一个算法都离不开的一种基本算法结构。 顺序结构,算法结构,算法
顺序结构在程序框图中的体现就是用流程线将程序框自上而下地连接起来，按顺序执行算法步骤。 顺序结构,程序框图,流程线,程序框,算法
条件结构是指在算法中通过对条件的判断根据条件是否成立而选择不同流向的算法结构。一个判断结构可以有多个判断框。 条件结构,算法,算法结构,判断框
在一些算法中，经常会出现从某处开始，按照一定条件，反复执行某一处理步骤的情况，这就是循环结构。 算法,循环结构
反复执行的处理步骤为循环体，显然，循环结构中一定包含条件结构。循环结构又称重复结构，循环结构可细分为两类：一类是当型循环结构、另一类是直到型循环结构。 循环体,循环结构,条件结构,当型循环结构,直到型循环结构
循环结构要在某个条件下终止循环，这就需要条件结构来判断。因此，循环结构中一定包含条件结构，但不允许“死循环”。 循环结构,条件结构,死循环
在循环结构中都有一个计数变量和累加变量。计数变量用于记录循环次数，累加变量用于输出结果。计数变量和累加变量一般是同步执行的，累加一次，计数一次。 循环结构,计数变量,累加变量
输入语句的作用是实现算法的输入信息功能，输入语句要求输入的值只能是具体的常数，不能是函数、变量或表达式。 输入语句,算法,常数,函数,变量
输出语句的作用是实现算法的输出结果功能，输出语句可以输出常量、变量或表达式的值以及字符。 输出语句,算法,变量
赋值语句的作用是将表达式所代表的值赋给变量，赋值语句中的“＝”称作赋值号，与数学中的等号的意义是不同的。赋值号的左右两边不能对换，它将赋值号右边的表达式的值赋给赋值号左边的变量，赋值语句左边只能是变量名字。 赋值语句,变量,赋值号
循环结构是由循环语句来实现的。对应于程序框图中的两种循环结构，言中也有当型循环和直到型循环两种语句结构。 循环结构,循环语句,程序框图,当型循环,直到型循环
当型循环先判断后执行，直到型循环先执行后判断。 当型循环,直到型循环
辗转相除法也叫欧几里德算法，用辗转相除法求最大公约数的步骤如下。 辗转相除法,欧几里德算法,最大公约数
我国早期也有求最大公约数问题的算法，就是更相减损术。在《九章算术》中有更相减损术求最大公约数的步骤：可半者半之，不可半者，副置分母?子之数，以少减多，更相减损，求其等也，以等数约之。 最大公约数,算法,更相减损术,分母
辗转相除法与更相减损术的区别：都是求最大公约数的方法，计算上辗转相除法以除法为主，更相减损术以减法为主。 辗转相除法,更相减损术,最大公约数,除法,减法
在统计学中把研究对象的全体叫做总体，把每个研究对象叫做个体，把总体中个体的总数叫做总体容量。 统计学,个体,总体容量
为了研究总体X的有关性质，一般从总体中随机抽取一部分：X1，X2，……研究，我们称它为样本，其中个体的个数称为样本容量。 样本,个体,样本容量
简单随机抽样，也叫纯随机抽样。就是从总体中不加任何分组、划类、排队等，完全随机地抽取调查单位。特点是：每个样本单位被抽中的可能性相同（概率相等），样本的每个单位完全独立，彼此间无一定的关联性和排斥性。 简单随机抽样,纯随机抽样,样本,可能性,概率
简单随机抽样是其它各种抽样形式的基础。通常只是在总体单位之间差异程度较小和数目较少时，才采用这种方法。 简单随机抽样,抽样
系统抽样（等距抽样或机械抽样）：把总体的单位进行排序，再计算出抽样距离，然后按照这一固定的抽样距离抽取样本。第一个样本采用简单随机抽样的办法抽取。 系统抽样,等距抽样,机械抽样,抽样,距离,样本,简单随机抽样
系统抽样，即等距抽样是实际中最为常用的抽样方法之一。 系统抽样,等距抽样,抽样方法
先将总体中的所有单位按照某种特征或标志（性别、年龄等）划分成若干类型或层次，然后再在各个类型或层次中采用简单随机抽样或系用抽样的办法抽取一个子样本，最后，将这些子样本合起来构成总体的样本。 简单随机抽样,抽样,样本
分层抽样是把异质性较强的总体分成一个个同质性较强的子总体，再抽取不同的子总体中的样本分别代表该子总体，所有的样本进而代表总体。 分层抽样,样本
按比例分层抽样：根据各种类型或层次中的单位数目占总体单位数目的比重来抽取子样本的分层抽样。 按比例分层抽样,样本,分层抽样
不按比例分层抽样是一种分层抽样：有的层次在总体中的比重太小，其样本量就会非常少，此时采用该方法，主要是便于对不同层次的子总体进行专门研究或进行相互比较。 不按比例分层抽样,分层抽样,样本
描述两变量之间的依存关系；利用直线回归方程即可定量描述两个变量间依存的数量关系。 变量,依存关系,直线回归方程,数量关系
必然事件：在条件S下，一定会发生的事件，叫相对于条件S必然事件。 必然事件,事件
不可能事件：在条件S，一定不会发生的事件，叫相对于条件S不可能事件。 不可能事件,事件
确定事件：必然事件和不可能事件统称为相对于条件S的确定事件。 确定事件,必然事件,不可能事件
随机事件：在条件S下可能发生也可能不发生的事件，叫相对于条件S的随机事件。 随机事件,事件
概率从数量上反映了随机事件发生的可能性的大小。频率在大量重复试验的前提下可以近似地作为这个事件的概率。 概率,数量,随机事件,可能性,频率,重复试验,近似,事件
若A∩B为不可能事件，即A∩B=ф，那么称事件A与事件B为互斥事件。 不可能事件,事件,互斥事件
若A∩B为不可能事件，A∪B为必然事件，那么称事件A与事件B互为对立事件。 不可能事件,必然事件,事件,对立事件
（当事件A与B互斥时，满足加法公式：P(A∪B)=P(A)+P(B)；若事件A与B为对立事件，则A∪B为必然事件，所以P(A∪B)=P(A)+P(B)=1，于是有P(A)=1-P(B)。 事件,加法公式,对立事件,必然事件
必然事件概率为1，不可能事件概率为0，因此0≤P(A)≤1。 必然事件,概率,不可能事件
若事件A与B为对立事件，则A∪B为必然事件，所以P(A∪B)=P(A)+P(B)=1，于是有P(A)=1—P(B)。 事件,对立事件,必然事件
互斥事件是指事件A与事件B在一次试验中不会同时发生，对立事件是指事件A与事件B有且仅有一个发生。 互斥事件,事件,对立事件
古典概型的使用条件：试验结果的有限性和所有结果的等可能性。 古典概型,有限性,等可能性
几何概率模型：如果每个事件发生的概率只与构成该事件区域的长度成比例，则称这样的概率模型为几何概率模型，又称集合概型。 几何概率模型,事件,概率,长度,成比例,集合概型
几何概型的特点：试验中所有可能出现的结果（基本事件）有无限多个；每个基本事件出现的可能性相等。 几何概型,基本事件,可能性
任意角包括正角，负角，零角。 任意角,正角,负角,零角
长度等于半径长的弧所对的圆心角叫做1弧度。 长度,半径,弧,圆心角,弧度
三角函数在各象限的符号：第一象限全为正，第二象限正弦为正，第三象限正切为正，第四象限余弦为正。 三角函数,象限,第一象限,第二象限,正弦,第三象限,正切,第四象限,余弦
向量的表示方法:①用有向线段表示；②用字母a、b等表示；③平面向量的坐标表示。 向量,有向线段,平面向量,坐标
长度为0的向量叫零向量，记为；长度为1个单位长度的向量，叫单位向量。 长度,向量,零向量,单位长度,单位向量
平行向量:①方向相同或相反的非零向量叫平行向量；②我们规定0与任一向量平行。 平行向量,非零向量,向量,平行
向量a、b、c平行，记作a∥b∥c。共线向量与平行向量关系:平行向量就是共线向量。 向量,平行,共线向量,平行向量
相等向量:长度相等且方向相同的向量叫相等向量。 相等向量,长度,向量
向量的加法、减法:①求两个向量和的运算，叫做向量的加法。向量加法的三角形法则和平行四边形法则。②向量的减法向量a加上的b相反向量，叫做a与b的差。即:a-b=a+(-b)。 向量,加法,减法,三角形法则,平行四边形法则,法向量,相反向量
向量共线定理:向量b与非零向量a共线(也是平行的充要条件是:有且只有一个非零实数λ，使b=λa。 向量共线定理,向量,非零向量,共线,平行,充要条件,非零,实数
平面向量基本定理:如果1e，2e是同一平面内的两个不共线向量，那么对于这一平面内的任一向量a，有且只有一对实数λ1，λ2使a=λ11e+λ22e。 平面向量基本定理,平面,共线向量,向量,实数
向量：既有大小，又有方向的量。数量：只有大小，没有方向的量。有向线段的三要素：起点、方向、长度。零向量：长度为0的向量。 向量,数量,有向线段,长度,零向量
单位向量：长度等于1个单位的向量。平行向量（共线向量）：方向相同或相反的非零向量。零向量与任一向量平行。相等向量：长度相等且方向相同的向量。 单位向量,长度,向量,平行向量,共线向量,非零向量,零向量,平行,相等向量
19、向量数乘运算：⑴实数与向量a积是一个向量的运算叫做向量的数乘。 向量,数乘运算,实数,数乘
向量的运算要求掌握向量的加减法运算，会用平行四边形法则、三角形法则进行向量的加减运算。 向量,加减法,平行四边形法则,三角形法则,行向量
掌握实数与向量的积运算，理解两个向量共线的含义，会判断两个向量的平行关系；掌握向量的数量积的运算，体会平面向量的数量积与向量投影的关系。 实数,向量,共线,平行,数量积,平面向量,投影
两个向量平行，其实是一个向量是另一个向量的λ倍，也是共线向量。 向量,平行,共线向量
用三角形法则或平行四边形法则进行向量的加减法运算是向量运算的一个难点，体现数形结合的数学思想。 三角形法则,平行四边形法则,行向量,加减法,向量,数形结合
以“基底”形式出现的向量问题通常将题中的化为以某一点为统一起点，再进行向量运算会非常方便。 基底,向量,行向量
以坐标形式出现的向量问题可以尽可能利用解析思想，转化为函数或方程方法求解。 坐标,向量,函数,方程
角的概念的推广：平面内一条射线绕着端点从一个位置旋转到另一个位置所的图形。 平面,射线,个位,旋转
按逆时针方向旋转所形成的角叫正角，按顺时针方向旋转所形成的角叫负角，一条射线没有作任何旋转时，称它形成一个零角。射线的起始位置称为始边，终止位置称为终边。 逆时针方向,旋转,正角,顺时针方向,负角,射线,零角,始边,终边
象限角的概念：在直角坐标系中，使角的顶点与原点重合，角的始边与x的非负半轴重合，角的终边在第几象限，就说这个角是第几象限的角。如果角的终边在坐标轴上，就认为这个角不属于任何象限。 象限角,直角坐标系,原点,始边,负半轴,终边,象限,坐标
诱导公式运用步骤：(1)负角变正角，再写成2kπ+a(0<=a<=2π)；(2)化为锐角三角函数。 诱导公式,负角,正角,锐角,三角函数
利用三角形的边角关系判断三角形的形状:判定三角形形状时，可利用正余弦定理实现边角转化，统一成边的形式或角的形式。 三角形,正余弦定理
按照一定顺序排列的一列数，数列里的每一个数叫做这个数列的项，各项依次叫做这个数列的第n项第一项也叫首项。 排列,数列,首项
一般地，常用a1，a2，a3，an来表示数列，其中an是数列的第n项，又叫做数列的通项，数列记为{an}。 数列,通项
数列an的第n项an与项数n之间的关系，如果可以用一个公式来表示，那么这个公式就叫做这个数列的通项公式。 数列,通项公式
数列的前n项和：对于数列{an}称a1+a2+a3+……+an为这个数列的前n项和，记作Sn。 数列,前n项和
求数列的前n项和：如果一个数列{an}，与首末项等距的两项之和等于首末两项之和，可采用把正着写与倒着写的两个和式相加，就得到一个常数列的和，这一求和方法称为倒序相加法。 数列,前n项和,末项,等距,常数,求和方法,倒序相加法
如果一个数列从第二项起，每一项与它的前一项的差都等于一个常数，这个数列就叫等差数列，这个常数叫做公差，记为d。 数列,常数,等差数列,公差
等差数列的通项公式设an是首项为a1，公差为d的等差数列，则这个数列的通项公式为an=a1+(n-1)*d。 等差数列,通项公式,首项,公差,数列
等差数列的前n项和公式设an是首项为a1，公差为d的等差数列，Sn为其前n项和，则Sn=n*a1+1/2*n(n-1)*d。 等差数列,前n项和,首项,公差
在等差数列中，间隔相同抽出的项来按照原来的顺序组成新的数列仍是等差数列。 等差数列,数列
如果一个数列从第二项起，每一项与它的前一项的比都等于一个常数，这个数列就叫等比数列，这个常数叫做公比，记为q。 数列,常数,等比数列,公比
设an是首项为a1，公比为q的等比数列，则这个数列的通项公式为an=a1*q^(n-1)。 首项,公比,等比数列,数列,通项公式
等比数列的前n项和公式：设an是首项为a1，公比为q的等比数列，Sn=(a1(1-q^n))/(1-q)为其前n项和。 等比数列,前n项和,首项,公比
如果A，B，C称等比数列，B就称为A与C的等比中项，则B^2=AC。 等比数列,等比中项
在等比数列中，间隔相同抽出的项来按照原来的顺序组成新的数列仍是等比数列。 等比数列,数列
求数列的前n项和：对等差数列、等比数列，求前n项和Sn可直接用等差、等比数列的前n项和公式进行求解。运用公式求解的注意事项：首先要注意公式的应用范围，确定公式适用于这个数列之后，再计算。 数列,前n项和,等差数列,等比数列
裂项相消法是将数列的一项拆成两项或多项，使得前后项相抵消，留下有限项，从而求出数列的前n项和。 裂项相消法,数列,后项,前n项和
错位相减法是一种常用的数列求和方法，应用于等比数列与等差数列相乘的形式。即若在数列{anbn}中，{an}成等差数列，{bn}成等比数列，在和式的两边同乘以公比，再与原式错位相减整理后即可以求出前n项和。 错位相减法,数列,求和方法,等比数列,等差数列,乘以,公比,前n项和
迭加法主要应用于数列{an}满足an+1=an+f(n)，其中f(n)是等差数列或等比数列的条件下，可把这个式子变成an+1-an=f(n)，代入各项，得到一系列式子，把所有的式子加到一起，经过整理，可求出an，从而求出前n项和Sn。 迭加法,数列,等差数列,等比数列,前n项和
所谓分组求和法就是对一类既不是等差数列，也不是等比数列的数列，若将这类数列适当拆开，可分为几个等差、等比或常见的数列，然后分别求和，再将其合并，即可求得数列的前n项和。 分组求和法,等差数列,等比数列,数列,等比,前n项和
所谓构造法就是先根据数列的结构及特征进行分析，找出数列的通项的特征，构造出我们熟知的基本数列的通项的特征形式，从而求出数列的前n项和。 构造法,数列,通项,前n项和
线性规划问题：求线性目标函数在线性约束条件下的最大值或最小值问题。包含可行解：满足线性约束条件的解(x，y)；可行域：所有可行解组成的集合；最优解：使目标函数取得最大值或最小值的可行解。 线性规划,线性目标函数,线性约束条件,最大值,最小值,可行解,可行域,集合,最优解
解线性规划问题的一般步骤：第一步：在平面直角坐标系中做出可行域；第二步：在可行域内找出最优解所对应的点；第三步：解方程的最优解，从而求出目标函数的最大值或最小值。 线性规划,平面直角坐标系,可行域,最优解,方程,目标函数,最大值,最小值
命题是指用语言、符号或式子表达的，可以判断真假的陈述句。真命题是指判断为真的语句；假命题是指判断为假的语句。 命题,真命题,假命题
对于两个命题，如果一个命题的条件和结论分别是另一个命题的结论和条件，则这两个命题称为互逆命题。其中一个命题称为原命题，另一个称为原命题的逆命题。 命题,互逆命题,原命题,逆命题
对于两个命题，如果一个命题的条件和结论恰好是另一个命题的条件的否定和结论的否定，则这两个命题称为互否命题。中一个命题称为原命题，另一个称为原命题的否命题。 命题,否定,互否命题,原命题,否命题
对于两个命题，如果一个命题的条件和结论恰好是另一个命题的结论的否定和条件的否定，则这两个命题称为互为逆否命题。其中一个命题称为原命题，另一个称为原命题的逆否命题。 命题,否定,互为逆否命题,原命题,逆否命题
若原命题为“若p，则q”，则它的逆命题为“若q，则p”。 原命题,逆命题
若原命题为“若p，则q”，则它的否命题为“若¬p，则¬q”。 原命题,否命题
若原命题为“若p，则q”，则它的逆否命题为“若¬q，则¬p”。 原命题,逆否命题
两个命题互为逆否命题，它们有相同的真假性。 命题,互为逆否命题
两个命题为互逆命题或互否命题，它们的真假性没有关系。 命题,互逆命题,互否命题
用联结词“且”把命题p和命题q联结起来，得到一个新命题，记作p∧q。全真则真，有假则假。 联结词,命题
用联结词“或”把命题p和命题q联结起来，得到一个新命题，记作p∨q。全假则假，有真则真。 联结词,命题
含有全称量词的命题称为全称命题。 全称量词,命题,全称命题
含有存在量词的命题称为特称命题。 存在量词,命题,特称命题
全称命题的否定是特称命题。 全称命题,否定,特称命题
椭圆定义：平面内与两个定点F1，F2的距离之和等于常数（大于F1F2）的点的轨迹称为椭圆。这两个定点称为椭圆的焦点，两焦点的距离称为椭圆的焦距。 椭圆,平面,距离,常数,轨迹,焦点,焦距
3、平面内与两个定点F1，F2的距离之差的绝对值等于常数（小于F1F2）的点的轨迹称为双曲线。这两个定点称为双曲线的焦点，两焦点的距离称为双曲线的焦距。 平面,距离,绝对值,常数,轨迹,双曲线,焦点,焦距
实轴和虚轴等长的双曲线称为等轴双曲线。 实轴,虚轴,双曲线,等轴双曲线
平面内与一个定点F和一条定直线l的距离相等的点的轨迹称为抛物线．定点F称为抛物线的焦点，定直线l称为抛物线的准线。 平面,直线,距离,轨迹,抛物线,焦点,准线
过抛物线的焦点作垂直于对称轴且交抛物线于、两点的线段，称为抛物线的“通径”。 抛物线,焦点,垂直,对称轴,线段,通径
在求轨迹时，若所求的轨迹符合某种圆锥曲线的定义，则根据圆锥曲线的方程，写出所求的轨迹方程。 轨迹,圆锥曲线,方程,轨迹方程
涉及椭圆、双曲线上的点与两个焦点构成的焦点三角形问题时，常用定义结合解三角形（一般是余弦定理）的知识来解决。 椭圆,双曲线,焦点,三角形,余弦定理
在求有关抛物线的最值问题时，常利用定义把到焦点的距离转化为到准线的距离，结合几何图形利用几何意义去解决。 抛物线,最值,焦点,距离,准线,几何图形,几何
有关直线与圆锥曲线的公共点的个数问题，直线与圆锥曲线的位置关系有三种情况：相交、相切、相离。联立直线与圆锥曲线方程，经过消元得到一个一元二次方程（注意在和双曲线和抛物线方程联立时二次项系数是否为。 直线,圆锥曲线,相交,相切,相离,方程,一元二次方程,双曲线,抛物线,二次项系数
应注意数形结合(例如双曲线中，利用直线斜率与渐近线的斜率之间的关系考查直线与双曲线的位置关系)常见方法：①联立直线与圆锥曲线方程，利用韦达定理等；②点差法。 数形结合,双曲线,直线,斜率,渐近线,圆锥曲线,方程,韦达定理,点差法
有关弦长问题，应注意运用弦长公式及韦达定理来解决。 弦长,韦达定理
有关对称垂直问题，要注意运用斜率关系及韦达定理，设而不求，简化运算。 对称,垂直,斜率,韦达定理
当涉及到弦的中点时，通常有两种处理方法：一是韦达定理；二是点差法。 弦,中点,韦达定理,点差法
圆锥曲线中参数取值范围问题通常从两个途径思考:一是建立函数，用求值域的方法求范围；二是建立不等式，通过解不等式求范围。 圆锥曲线,参数,取值范围,函数,值域,不等式
求曲线轨迹常见做法：定义法、直接法（步骤：建—设—现（限）—代—化）、代入法（利用动点与已知轨迹上动点之间的关系）、点差法（适用求弦中点轨迹）、参数法、交轨法等。 曲线,轨迹,定义法,直接法,代入法,点差法,弦,中点,参数法,交轨法
在空间，具有大小和方向的量称为空间向量，空间向量可以用有向线段来表示。 空间向量,有向线段
向量可用一条有向线段来表示，有向线段的长度表示向量的大小，箭头所指的方向表示向量的方向。 向量,有向线段,长度
向量的大小称为向量的模（或长度）。 向量,向量的模,长度
模（或长度）为0的向量称为零向量；模为1的向量称为单位向量。 长度,向量,零向量,单位向量
与向量a长度相等且方向相反的向量称为a的相反向量，记作-a。 向量,长度,相反向量
方向相同且模相等的向量称为相等向量。 向量,相等向量
求两个向量和的运算称为向量的加法，它遵循平行四边形法则。 向量,加法,平行四边形法则
求两个向量差的运算称为向量的减法，它遵三角形法则。 向量,减法,三角形法则
实数与空间向量a的乘积λa是一个向量，称为向量的数乘运算。 实数,空间向量,乘积,向量,数乘运算
设λ，μ为实数，a，b是空间任意两个向量，则数乘运算满足分配律及结合律。 实数,向量,数乘运算,分配律,结合律
如果表示空间的有向线段所在的直线互相平行或重合，则这些向量称为共线向量或平行向量，并规定零向量与任何向量都共线。 有向线段,直线,平行,向量,共线向量,平行向量,零向量,共线
向量共线的充要条件：对于空间任意两个向量a，b，b≠0，a//b的充要条件是存在实数λ，使aλb。 向量,共线,充要条件,实数
平行于同一个平面的向量称为共面向量。 平行,平面,向量,共面向量
向量共面定理：空间一点位于平面C内的充要条件是存在有序实数对x， 向量共面定理,平面,充要条件,有序实数对
空间向量基本定理：若三个向量a，b，c不共面，则对空间任一向量p存在实数组{x，y，z}，使得p=xa+yb+zc。 空间向量基本定理,向量,共面,实数
空间任意三个不共面的向量都可以构成空间的一个基底。 共面,向量,基底
在空间中，取一定点作为基点，那么空间中任意一点的位置可以用向量来表示。向量称为点的位置向量。 向量,位置向量
空间中任意一条直线l的位置可以由l上一个定点A以及一个定方向确定．点A是直线l上一点，向量a表示直线l的方向向量，则对于直线l上的任意一点P，有AP=ta，这样点A和向量a不仅可以确定直线l的位置，还可以具体表示出直线l上的任意一点。 直线,向量
空间中平面a的位置可以由a内的两条相交直线来确定。 平面,相交直线
直线l垂直，取直线l的方向向量a，则向量a称为平面的法向量。 直线,垂直,向量,平面,法向量
设n1，n2是二面角α-l-β的两个面，α的β法向量，则向量n1，n2的夹角（或其补角）就是二面角的平面角的大小。 二面角,法向量,向量,夹角,补角,平面角
导数的物理意义：瞬时速率。一般的，函数yf(x)在xx0处的瞬时变化率为函数yf(x)在xx0处的导数。 导数,速率,函数,变化率
导数的几何意义：曲线的切线。通过图像，我们可以看出当点Pn趋近于P时，直线PT与曲线相切。 导数,几何,曲线,切线,趋近,直线,相切
yf(u)和ug(x)，称则y可以表示成为x的函数，即yf(g(x))为一个复合函数。 函数,复合函数
一般的，函数的单调性与其导数的正负有如下关系：在某个区间(a，b)内，如果f(x)0，那么函数yf(x)在这个区间单调递增；如果f(x)0，那么函数yf(x)在这个区间单调递减。 函数,单调性,导数,区间,单调递增,单调递减
函数的极值与导数极值反映的是函数在某一点附近的大小情况。 函数,极值,导数
反证法：一般地，假设原命题不成立，经过正确的推理，最后得出矛盾，因此说明假设错误，从而证明了原命题成立.的证明方法。它是一种间接的证明方法。 反证法,原命题
反证法法证明一个命题的一般步骤：(1)（反设）假设命题的结论不成立；(2)（推理）根据假设进行推理，直到导出矛盾为止；(3)（归谬）断言假设不成立；(4)（结论）肯定原命题的结论成立。 反证法,命题,原命题
数学归纳法是证明关于正整数n的命题的一种方法。 数学归纳法,正整数,命题
用数学归纳法可以证明许多与自然数有关的数学命题，其中包括恒等式、不等式、数列通项公式、几何中的计算问题等。 数学归纳法,自然数,命题,恒等式,不等式,数列,通项公式,几何
复数:形如abi(aR，bR)的数叫做复数，a和b分别叫它的实部和虚部。 复数,实部,虚部
复数a+bi(a∈R，b∈R)中，当b等于0，就是实数；b不等于0，叫做虚数；当a等于0，b不等于0，时叫做纯虚数。 复数,实数,虚数,纯虚数
复数相等:如果两个复数实部相等且虚部相等就说这两个复数相等。 复数,实部,虚部
(4)共轭复数:当两个复数实部相等，虚部互为相反数时，这两个复数互为共轭复数。 共轭复数,复数,实部,虚部,相反数
复平面:建立直角坐标系来表示复数的平面叫做复平面，x轴叫做实轴，y轴除去原点的部分叫做虚轴。 复平面,直角坐标系,复数,平面,x轴,实轴,y轴,原点,虚轴
(6)两个实数可以比较大小，但两个复数如果不全是实数就不能比较大小。 实数,复数
复数的几何意义：复平面：用来表示复数的直角坐标系，其中x轴叫做复平面的实轴，y轴叫做复平面的虚轴。 复数,几何,复平面,直角坐标系,x轴,实轴,y轴,虚轴
如果随机试验可能出现的结果可以用一个变量X来表示，并且X是随着试验的结果的不同而变化，那么这样的变量叫做随机变量．随机变量常用大写字母X、Y等或希腊字母ξ、η等表示。 随机试验,变量,随机变量
对于随机变量可能取的值，可以取某一区间内的一切值，这样的变量就叫做连续型随机变量。连续型随机变量的结果不可以一一列出。 随机变量,区间,变量,连续型随机变量
一般地，离散型随机变量在某一范围内取值的概率等于它取这个范围内各个值的概率之和。 离散型随机变量,概率
超几何分布的模型是不放回抽样；超几何分布中的参数是N、M、n，其意义分别是总体中的个体总数、N中一类的总数、样本容量。 超几何分布,抽样,参数,个体,样本容量
对任意事件A和事件B，在已知事件A发生的条件下事件B发生的概率，叫做条件概率P(B|A)，读作A发生的条件下B的概率。 事件,和事件,概率,条件概率
事件的交（积）:由事件A和事件B同时发生所构成的事件D，称为事件A与事件B的交，或作D=A∩B或D=AB。 事件,和事件
事件A(或B)是否发生对事件B(或A)发生的概率没有影响，这样的两个事件叫做相互独立。 事件,概率
判断两事件A、B是否为相互独立事件，关键是看A（或B）发生与否对B（或A发生的概率是否影响，若两种状况下概率不变，则为相互独立。 事件,独立事件,概率
互斥事件是指不可能同时发生的两个事件；相互独立事件是指一事件的发生与否对另一事件发生的概率没影响。 互斥事件,事件,独立事件,概率
如果A、B是相互独立事件，则A的补集与B的补集、A与B的补集、A的补集与也都相互独立。 独立事件,补集
相互独立事件同时发生的概率公式两个相互独立事件同时发生的概率，等于每个事件发生的概率的积。 独立事件,概率,事件
如果事件A1，A2，An相互独立，那么这n个事件同时发生的概率，等于每个事件发生的概率的积。 事件,概率
因为件A发生时（即第一个取到白球），事件B的概率P（B）=1/3，而当事件A不发生时（即第一个取到的是黑球），事件B发生的概率P（B）=2/3，也就是说，事件A发生与否影响到事件B发生的概率，所以A与B不是相互独立事件。 事件,概率,独立事件
独立重复试验中，每一次试验只有两种结果，即某事件要么发生，要么不发生，并且任何一次试验中的概率都是一样的；每次试验是在同样条件下进行；每次试验间又是相互独立的，互不影响。 重复试验,事件,概率
一般地，如果在1次实验中某事件A发生的概率是P，那么在n次独立重复试验中这个事件恰好发生k次的概率是Pn(k)Cnkpk(1p)nk。 事件,概率,重复试验
二项分布定义：设在n次独立重复试验中某个事件A发生的次数，A发生次数ξ是一个随机变量．如果在一次试验中某事件发生的概率是p，事件A不发生的概率为q=1-p，那么在n次独立重复试验中，P(k)Cnk*pk*qnk。 二项分布,重复试验,事件,随机变量,概率
几何分布：在独立重复试验中，某事件A第一次发生时所作的试验次数ξ也是一个取值为正整数的随机变量。 几何分布,重复试验,事件,正整数,随机变量
一般地，若离散型随机变量ξ的概率分布为则称Eξ＝x1p1＋x2p2＋，＋xnpn＋，为ξ的数学期望或平均数、均值，数学期望又简称为期望．是离散型随机变量。 离散型随机变量,概率分布,期望,平均数
数学期望的一个特征数，它反映了离散型随机变量取值的平均水平。 期望,离散型随机变量,平均
一般地，在有限取值离散型随机变量ξ的概率分布中，令p1=p2=，=pn，则有p1=p2=，=pn=，Eξ=(x1+x2+，+xn)，所以ξ的数学期望又称为平均数、均值。 离散型随机变量,概率分布,期望,平均数
随机变量的数学期望与样本的平均值的关系：前者是常数，不依赖样本抽取；后者是一个随机变量。 随机变量,期望,样本,平均值,常数
Dξ的算术平方根√Dξ——随机变量ξ的标准差，记作σξ；②、标准差与随机变量的单位相同；③、随机变量的方差与标准差都反映了随机变量取值的稳定与波动，集中与分散的程度。 算术平方根,随机变量,标准差,方差
若数据无限增多且组距无限缩小，那么频率分布直方图的顶边缩小乃至形成一条光滑的曲线，我们称此曲线为概率密度曲线。 组距,频率分布直方图,曲线,概率密度
若概率密度曲线就是或近似地是函数其中解析式中的实数是参数，分别表示总体的平均数与标准差，则其分布叫正态分布，记作N(μ，σ^2)。 概率密度,曲线,近似,函数,解析式,实数,参数,平均数,标准差,正态分布
列举法还包括尽管集合的元素无法一一列举，但可以将它们的变化规律表示出来的情况。 列举法,集合,元素
列举法就是将集合的元素逐一列举出来的方式。例如，光学中的三原色可以用集合{红，绿，蓝}表示；由四个字母a，b，c，d组成的集合A可用A={a，b，c，d}表示，如此等等。 列举法,集合,元素
图像法，又称韦恩图法，是一种利用二维平面上的点集表示集合的方法。 图像法,韦恩图法,平面,点集,集合
一般用平面上的矩形或圆形表示一个集合，是集合的一种直观的图形表示法，如图2所示。 平面,矩形,圆形,集合
从一维几何元素到三维几何元素，人们针对不同的情况和应用要求，提出了不少集合运算算法。 几何,元素,集合,算法
在非正则形体造型中，参与集合运算的形体可以是体、面、边、点，运算的结果也是这些形体，这就要求集合运算算法中能统一处理这些不同维数的形体，因此需要引入非正则形体运算。 集合,算法
几何造型中的集合运算实质上是对集合中的成员进行分类的问题，Tilove给出了集合成员分类问题的定义及判定方法。 几何,集合
正则集合运算与非正则形体运算的区别在于增加了正则化处理步骤。下面，我们给出一个非正则形体的集合运算算法。 集合,算法
对于一个非正则形体L，可以将其分解为L=L3ÈL2ÈL1ÈL0，其中L3为R3中的正则闭集之并，存在面表、边表、点表等拓扑元素。 分解,元素
补集一般指绝对补集，即一般地，设S是一个集合，A是S的一个子集，由S中所有不属于A的元素组成的集合，叫做子集A在S中的绝对补集。 补集,绝对补集,集合,子集,元素
在集合论和数学的其他分支中，存在补集的两种定义：相对补集和绝对补集。 集合,补集,相对补集,绝对补集
全集是一个相对的概念，只包含所研究问题中所涉及的所有元素，补集只相对于相应的全集而言。 全集,元素,补集
德摩根定律，又叫反演律，用文字语言可以简单的叙述为：两个集合的交集的补集等于它们各自补集的并集，两个集合的并集的补集等于它们各自补集的交集。 德摩根定律,集合,交集,补集,并集
集合论中，设A，B是两个集合，由所有属于集合A且属于集合B的元素所组成的集合，叫做集合A与集合B的交集（intersection），记作A∩B。 集合,元素,交集
集合{1，2，3}和{2，3，4}的交集为{2，3}。即{1，2，3}∩{2，3，4}={2，3}. 集合,交集
若两个集合A和B的交集为空，则说他们没有公共元素，写作：A∩B=∅。 集合,交集,元素
任何集合与空集的交集都是空集，即A∩∅=∅。 集合,空集,交集
最抽象的概念是任意非空集合的集合的交集。若M是一个非空集合，其元素本身也是集合，则x属于M的交集，当且仅当对任意M的元素A，x属于A。这一概念与前述的思想相同。 非空集合,集合,交集,元素
设G为v阶乘法群，单位元为e，如果D为G的k(0<k<v)元子集，且形如xy-1(x，y∈D)的元中含G的每个非单位元恰λ次，则称D为G的一个(v，k，λ)差集。 阶乘,子集,差集
设G为v阶乘法群，单位元为e，如果D为G的k元子集，且形如xy-1的元中含G的每个非单位元恰λ次，则称D为G的一个（v，k，λ）差集。 阶乘,子集,差集
集合A为{1，2，3}集合B{1，2，3，4}集合A为集合B的子集。 集合,子集
空集属于任何集合，但它不属于任何元素。 空集,集合,元素
子集是一个数学概念：如果集合A的任意一个元素都是集合B的元素，那么集合A称为集合B的子集。 子集,集合,元素
如果集合A的任意一个元素都是集合B的元素（任意a∈A则a∈B），那么集合A称为集合B的子集，记为A⊆B或B⊇A，读作“集合A包含于集合B”或集合B包含集合A”。 集合,元素,子集
如果集合A是B的子集，且A≠B，即B中至少有一个元素不属于A，那么A就是B的真子集，可记作：A⊊B。 集合,子集,元素,真子集
据子集的定义，我们知道A⊆A。也就是说，任何一个集合是它本身的子集。 子集,集合
对于空集∅，我们规定∅⊆A，即空集是任何集合的子集。 空集,集合,子集
这个命题说明：对任意集合S，S的幂集按包含排序是一个有界格，与上述命题相结合，则它是一个布尔代数。 命题,集合,幂集,有界,布尔代数
一般地，对于两个集合A、B，如果集合A中任意一个元素都是集合B中的元素，我们就说这两个集合有包含关系，称集合A为集合B的子集（subset）。记作A⊆B（或B⊇A），读作“A包含于B”（或“B包含A”）。 集合,元素,包含关系,子集
对于集合A与B，∀x∈A有x∈B，则A⊆B。可知任一集合A是自身的子集，空集是任一集合的子集。 集合,子集,空集
非空真子集：如果集合A⊊B，且集合A≠∅，集合A是集合B的非空真子集。 非空真子集,集合
对于集合A与B，∀x∈A有x∈B，且∃x∈B且x∉A，则A⊊B。空集是任何非空集合的真子集。 集合,空集,非空集合,真子集
子集就是一个集合中的全部元素是另一个集合中的元素，有可能与另一个集合相等。 子集,集合,元素,集合相等
真子集就是一个集合中的元素全部是另一个集合中的元素，但不存在相等。 真子集,集合,元素
所有亚洲国家组成的集合是地球上所有国家组成的集合的真子集；所有自然数的集合是所有整数的集合的真子集。 集合,真子集,自然数,整数
给定任意集合A，要证明∅是A的子集。这要求给出所有∅的元素是A的元素；但是，∅没有元素。 集合,子集,元素
设A和B是两个非空集合，如果按照某种对应关系，对于集合A中的任何一个元素a，在集合B中都存在唯一的一个元素b与之对应，那么，这样的对应（包括集合A，B，以及集合A到集合B的对应关系f）叫做集合A到集合B的映射（Mapping），记作。 非空集合,集合,元素,映射
定义在非空数集之间的映射称为函数。函数的自变量是一种特殊的原象，因变量是特殊的象。 数集,映射,函数,函数的自变量,原象,因变量
函数与不等式和方程存在联系（初等函数）。 函数,不等式,方程,初等函数
输入值的集合X被称为f的定义域；可能的输出值的集合Y被称为f的值域。 集合,定义域,值域
函数的值域是指定义域中全部元素通过映射f得到的实际输出值的集合。 函数,值域,定义域,元素,映射,集合
注意，把对应域称作值域是不正确的，函数的值域是函数的对应域的子集。 值域,函数,子集
单射函数，将不同的变量映射到不同的值。 单射函数,变量,映射
满射函数，其值域即为其对映域。 满射函数,值域,对映域
双射函数，既是单射的又是满射的。也叫一一对应。 双射函数,满射
如果在两个集合之间可以建立一个一一对应，则说这两个集合等势。 集合,等势
函数f的图象是平面上点对的集合，其中x取定义域上所有成员的。函数图象可以帮助理解证明一些定理。 函数,平面,集合,定义域
一般的，在一个变化过程中，假设有两个变量x、y，如果对于任意一个x都有唯一确定的一个y和它对应，那么就称x是自变量，y是x的函数。x的取值范围叫做这个函数的定义域，相应y的取值范围叫做函数的值域。 变量,自变量,函数,取值范围,定义域,值域
设A，B是非空的数集，如果按照某种确定的对应关系f，使对于集合A中的任意一个数x，在集合B中都有唯一确定的数和它对应，那么就称映射为从集合A到集合B的一个函数。 数集,集合,映射,函数
把一个函数的自变量x与对应的因变量y的值分别作为点的横坐标和纵坐标，在直角坐标系内描出它的对应点，所有这些点组成的图形叫做该函数的图象。这种表示函数关系的方法叫做图象法。 函数的自变量,因变量,横坐标,纵坐标,直角坐标系,函数,图象法
这种方法的优点是通过函数图象可以直观、形象地把函数关系表示出来；缺点是从图象观察得到的数量关系是近似的。 函数,数量关系,近似
几何上，一个奇函数关于原点对称，亦即其图像在绕原点做180度旋转后不会改变。 几何,奇函数,原点,对称,旋转
几何上，一个偶函数关于y轴对称，亦即其图在对y轴映射后不会改变。 几何,偶函数,y轴,对称,映射
偶函数的例子有|x|、x2、cos（x）和cosh（x）。偶函数不可能是个双射映射。 偶函数,双射,映射
如果输入值的某种微小的变化会产生输出值的一个突然的跳跃甚至无法定义，则这个函数被称为是不连续的函数（或者说具有不连续性）。 函数,不连续,不连续性
x取定义域内任意数时，都有y=C（C是常数），则函数y=C称为常函数。 定义域,常数,函数
当两个一次函数表达式中的k相同，b也相同时，则这两个一次函数的图像重合。 一次函数表达式,一次函数
当两个一次函数表达式中的k相同，b不相同时，则这两个一次函数的图像平行。 一次函数表达式,一次函数,平行
当两个一次函数表达式中的k互为负倒数时，则这两个一次函数图像互相垂直。 一次函数表达式,倒数,一次函数,互相垂直
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等；当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为负倒数（即两个k值的乘积为-1）。 平面直角坐标系,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数,垂直,倒数,乘积
一次函数和一元一次方程有相似的表达形式。 一次函数,一元一次方程,相似
一次函数与x轴交点的横坐标就是相应的一元一次方程的根。 一次函数,x轴,横坐标,一元一次方程
从函数的角度看，解不等式的方法就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于（或小于）0的自变量x的取值范围的一个过程。 函数,不等式,一次函数,自变量,取值范围
从函数图像的角度看，就是确定直线y=kx+b在x轴上（或下）方部分所有的点的横坐标所构成的集合。 函数,直线,x轴,横坐标,集合
一般地，自变量x和因变量y之间存在如下关系y=ax^2+bx+c，则称y为x的二次函数。 自变量,因变量,二次函数
二次函数是抛物线，但抛物线不一定是二次函数。开口向上或者向下的抛物线才是二次函数。抛物线是轴对称图形。 二次函数,抛物线,轴对称图形
抛物线是轴对称图形。对称轴为直线x=-b/2a。 抛物线,轴对称图形,对称轴,直线
二次项系数a决定抛物线的开口方向和大小。当a>0时，抛物线向上开口；当a<0时，抛物线向下开口。 二次项系数,抛物线
幂函数是形如y=x^a的函数，a可以是自然数、有理数，也可以是任意实数或复数。 幂函数,函数,自然数,有理数,实数,复数
指数函数是形如y=ax（a>0，a≠1）的函数，定义域为（-∞，+∞），值域为（0，+∞），a>1时是严格单调增加的函数。 指数函数,函数,定义域,值域,严格单调
三角函数是数学中属于初等函数中的超越函数的一类函数。 三角函数,初等函数,超越函数,函数
三角函数的本质是任意角的集合与一个比值的集合的变量之间的映射。 三角函数,任意角,集合,变量,映射
通常的三角函数是在平面直角坐标系中定义的，其定义域为整个实数域。 三角函数,平面直角坐标系,定义域,实数域
常数函数（也称常值函数）是指值不发生改变（即是常数）的函数。 常数,函数
以复数作为自变量的函数就叫做复变函数，而与之相关的理论就是复变函数论。 复数,自变量,函数,复变函数,复变函数论
复变函数论的全面发展是在十九世纪，就象微积分的直接扩展统治了十八世纪的数学那样，复变函数这个新的分支统治了十九世纪的数学。 复变函数论,积分,复变函数
定义域（domainofdefinition）是函数三要素(域、值域、对应法则）之一，对应法则的作用对象。 定义域,函数,值域,对应法则
求函数定义域主要包括三种题型：抽象函数，一般函数，函数应用题。含义是指自变量x的取值范围。 函数,定义域,抽象函数,自变量,取值范围
设x、y是两个变量，变量x的变化范围为D，如果对于每一个数x∈D，变量y遵照一定的法则总有确定的数值与之对应，则称y是x的函数，记作y=f(x)，x∈D，x称为自变量，y称为因变量，数集D称为这个函数的定义域。 变量,函数,自变量,因变量,数集,定义域
A，B是两个非空数集，从集合A到集合B的一个映射，叫做从集合A到集合B的一个函数。记作或其中A就叫做定义域。 数集,集合,映射,函数,定义域
给定定义域：例如：函数y=2x-1，x∈{1，2}的定义域为给定的集合{1，2}。 定义域,函数,集合
一般函数的定义域：使函数有意义的一切实数。 函数,定义域,实数
在数学中，对数是对求幂的逆运算，正如除法是乘法的倒数，反之亦然。 对数,幂,逆运算,除法,乘法,倒数
特别地，我们称以10为底的对数叫做常用对数，并记为lg。 对数,常用对数
称以无理数e（e=2.71828...）为底的对数称为自然对数，并记为ln。 无理数,对数,自然对数
在实数范围内，负数无对数。在复数范围内，负数是有对数的。 实数,负数,对数,复数
函数叫做对数函数y=logax，其中x是自变量。对数函数的定义域是（0，+∞）。 函数,对数函数,自变量,定义域
在函数现代定义中是指定义域中所有元素在某个对应法则下对应的所有的象所组成的集合。 函数,定义域,元素,对应法则,集合
函数经典定义中，因变量的取值范围叫做这个函数的值域，在函数现代定义中是指定义域中所有元素在某个对应法则下对应的所有的象所组成的集合。 函数,因变量,取值范围,值域,定义域,元素,对应法则,集合
利用二次函数的配方法求值域，需注意自变量的取值范围。 二次函数,配方法,值域,自变量,取值范围
利用二次函数的顶点式或对称轴，再根据单调性来求值域。 二次函数,对称轴,单调性,值域
若函数存在反函数，可以通过求其反函数，确定其定义域就是原函数的值域。 函数,反函数,定义域,原函数,值域
设复合函数为f[g(x)，]g(x)为内层函数，为了求出f的值域，先求出g(x)的值域，然后把g(x)看成一个整体，相当于f(x)的自变量x，所以g(x)的值域也就是f[g(x)]的定义域，然后根据f(x)函数的性质求出其值域。 复合函数,函数,值域,自变量,定义域
基本不等式法：利用a+b≥2√ab(其中a，b∈R+)求函数值域时，要时刻注意不等式成立的条件，即“一正，二定，三相等”。 基本不等式,函数值域,不等式
把分子分母中都有的未知数变成只有分子或者只有分母的情况，由于分子分母中都有未知数与常数的和，所以一般来说我们分拆分子，这样把分子中的未知数变成分母的倍数，然后就只剩下常数除以一个含有未知数的式子。 分子,分母,未知数,常数,倍数,除以
在数学中，函数f的图形（或图象）指的是所有有序对（x，f(x)）组成的集合。 函数,集合
如果x为实数，则函数图形在平面直角坐标系上呈现为一条曲线。 实数,函数,平面直角坐标系,曲线
如果函数自变量x为两个实数组成的有序对（x1，x2)，则图形就是所有三重序（x1，x2，f(x1，x2)）组成的集合，呈现为曲面。 函数,自变量,实数,集合,曲面
作法与图形：通过如下3个步骤（1）算出该函数图象与Y轴和X轴的交点的坐标（2）描点；（3）连线，可以作出一次函数的图象——一条直线。 函数,坐标,一次函数,直线
函数关系中自变量可取值的集合叫做函数的定义域。求用解析式表示的函数的定义域，就是求使函数各个组成部分有意义的集合的交集，对实际问题中函数关系定义域，还需要考虑实际问题的条件。 函数,自变量,集合,定义域,解析式,交集
值域与定义域内的所有x值对应的函数值形成的集合，叫做函数的值域。 值域,定义域,函数值,集合,函数
形如y=k/x(k为常数且k≠0)的函数，叫做反比例函数。自变量x的取值范围是不等于0的一切实数。 常数,函数,反比例函数,自变量,取值范围,实数
反比例函数的图象为双曲线。 反比例函数,双曲线
函数f(x)=ax+b/x，(a>0，b>0)叫做双钩函数。该函数是奇函数，图象关于原点对称。位于第一、三象限。 函数,双钩函数,奇函数,原点,对称,象限
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中K值（即一次项系数）相等。 平面直角坐标系,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
在平面直角坐标系中作出二次函数y=x^2的图象，可以看出，二次函数的图象是一条抛物线。 平面直角坐标系,二次函数,抛物线
抛物线是轴对称图形。对称轴为直线x=-b/2a。对称轴与抛物线唯一的交点为抛物线的顶点P。 抛物线,轴对称图形,对称轴,直线
顶点的横坐标，是取得最值时的自变量值，顶点的纵坐标，是最值的取值。 横坐标,最值,自变量,纵坐标
奇函数在其对称区间[a，b]和[-b，-a]上具有相同的单调性，即已知是奇函数，它在区间[a，b]上是增函数（减函数），则在区间[-b，-a]上也是增函数（减函数）。 奇函数,对称,区间,单调性,增函数,减函数
偶函数在其对称区间[a，b]和[-b，-a]上具有相反的单调性，即已知是偶函数且在区间[a，b]上是增函数（减函数），则在区间[-b，-a]上是减函数（增函数）。 偶函数,对称,区间,单调性,增函数,减函数
由单调性不能倒导其奇偶性。验证奇偶性的前提要求函数的定义域必须关于原点对称。 单调性,奇偶性,函数,定义域,原点,对称
定义域互为相反数，定义域必须关于原点对称。 定义域,相反数,原点,对称
奇、偶函数的定义域一定关于原点对称，如果一个函数的定义域不关于原点对称，则这个函数一定不具有奇偶性。 偶函数,定义域,原点,对称,函数,奇偶性
判断或证明函数是否具有奇偶性的根据是定义。 函数,奇偶性
如果函数既符合奇函数又符合偶函数，则叫做既奇又偶函数。 函数,奇函数,偶函数
偶函数：若对于定义域内的任意一个x，都有f(-x)=f(x)，那么f(x)称为偶函数。 偶函数,定义域
奇函数：若对于定义域内的任意一个x，都有f(-x)=-f(x)，那么f(x)称为奇函数。 奇函数,定义域
定理：奇函数的图像关于原点成中心对称图表，偶函数的图象关于y轴成轴对称图形。 奇函数,原点,对称,图表,偶函数,y轴,轴对称图形
奇函数在某一区间上单调递增，则在它的对称区间上也是单调递增。 奇函数,区间,单调递增,对称
偶函数在某一区间上单调递增，则在它的对称区间上单调递减。 偶函数,区间,单调递增,对称,单调递减
奇函数图象关于原点成中心对称图形。偶函数的图象关于y轴成轴对称图形。 奇函数,原点,中心对称图形,偶函数,y轴,轴对称图形
偶函数在定义域内关于y轴对称的两个区间上单调性相反，奇函数在定义域内关于原点对称的两个区间上单调性相同。 偶函数,定义域,y轴,对称,区间,单调性,奇函数,原点
在平面内的一条直线，如果和穿过这个平面的一条斜线在这个平面内的射影垂直，那么它也和这条斜线垂直。 平面,直线,斜线,射影,垂直
三垂线定理的逆定理：在平面内的一条直线，如果和穿过这个平面的一条斜线垂直，那么它也和这条斜线在平面的射影垂直。 三垂线定理,逆定理,平面,直线,斜线,垂直,射影
平面内的一条直线把平面分为两部分，其中的每一部分都叫做半平面，从一条直线出发的两个半平面所组成的图形，叫做二面角。 平面,直线,半平面,二面角
以二面角的棱上任意一点为端点，在两个面内分别作垂直于棱的两条射线，这两条射线所成的角叫做二面角的平面角。 二面角,棱,垂直,射线,所成的角,平面角
平面角是直角的二面角叫做直二面角。 平面角,直角,二面角,直二面角
两个平面垂直的定义：两个平面相交，如果它们所成的二面角是直二面角，就说这两个平面互相垂直。 平面,垂直,相交,二面角,直二面角,互相垂直
二面角一般都是在两个平面的相交线上，取恰当的点，经常是端点和中点。过这个点分别在两平面做相交线的垂线，然后把两条垂线放到一个三角形中考虑。 二面角,平面,相交线,中点,垂线,三角形
由公式S射影=S斜面cosθ，作出二面角的平面角直接求出。运用这一方法的关键是从图中找出斜面多边形和它在有关平面上的射影，而且它们的面积容易求得 射影,斜面,二面角,平面角,多边形,平面,面积
也可以用解析几何的办法，把两平面的法向量n1，n2的坐标求出来。然后根据n1·n2=|n1||n2|cosα，θ=α为两平面的夹角。这里需要注意的是如果两个法向量都是垂直平面，指向两平面内，所求两平面的夹角θ=π-α。 解析几何,平面,法向量,坐标,夹角,垂直
二面角的大小就用它的“平面角”来度量。二面角的平面角大小数值就等于二面角的大小。 二面角,平面角,小数
如果一条直线上的两点在一个平面内，那么这条直线上的所有点都在这个平面内。 直线,平面
如果两个不重合的平面有一个公共点，那么它们有且仅有一条经过该点的公共直线。 平面,直线
经过不在一条直线上的三点，有且只有一个平面。 直线,平面
经过一条直线和这条直线外一点，有且仅有一个平面。 直线,平面
经过两条相交直线，有且仅有一个平面。 相交直线,平面
经过两条平行线，有且仅有一个平面。 平行线,平面
平行公理：平行于同一直线的两条直线互相平行。 平行公理,平行,直线
等角定理：如果一个角的两边和另一个角的两边分别平行，并且方向相同，那么这两个角相等。 等角定理,平行
平面的斜线和它在平面上的射影所成的锐角，叫做这条斜线与平面所成的角。 平面,斜线,射影,锐角,所成的角
三垂线定理在平面内的一条直线，如果和这个平面的一条斜线的射影垂直，那么它和这条斜线垂直 三垂线定理,平面,直线,斜线,射影,垂直
三垂线逆定理。 垂线,逆定理
在平面内的一条直线，如果和这个平面的一条斜线垂直，那么它和这条斜线的射影垂直。 平面,直线,斜线,垂直,射影
如果一个平面内有两条相交直线平行于另一个平面，那么这两个平面平行。 平面,相交直线,平行
相交的两平面二面角：从一条直线出发的两个半平面所组成的图形叫做二面角，这条直线叫二面角的线，这两个半平面叫二面角的面。 相交,平面,二面角,直线,半平面
二面角的平面角：以二面角的棱上任一点为端点，在两个面内分另作垂直棱的两条射线，这两条射线所成的角叫二面角的平面角。 二面角,平面角,棱,垂直,射线,所成的角
如果一个平面经过另一个平面的一条垂线，那么这两个平面互相垂直。 平面,垂线,互相垂直
异面直线不在同一平面上的两条直线。异面直线是既不相交。又不平行的直线。因为两条直线如果相交或平行，则它们必在同一平面上。若无特别的说明，所说的空间直线，都是指异面直线。 异面直线,平面,直线,相交,平行,空间直线
不同在任何一个平面内的两条直线叫做异面直线。空间两条直线的位置关系有三种，即相交和平行，这两种情况的两条直线在同一平面内。另外一种情况就是不相交也不平行称为异面直线。 平面,直线,异面直线,相交,平行
直线a、b是异面直线。经过空间任意一点o，分别引直线a'//a，b'//b。 直线,异面直线
直线a'和b'所成的锐角(或直角)叫做异面直线a和b所成的角。两条异面直线a、b所成角的大小，只由a、b的相互位置来确定，与点o的选择无关(可以用等角定理来证明)。 直线,锐角,直角,异面直线,所成的角,等角定理
两条异面直线的公垂线在这两条异面直线间的线段的长度，叫做两条异面直线的距离。 异面直线,公垂线,线段,长度,距离
异面直线a、b间的距离，也就是a和过b且平行于a的平面M间的距离。 异面直线,距离,平行,平面
判定定理：平面的一条交线与平面内不经过交点的直线互为异面直线。 判定定理,平面,交线,直线,异面直线
和两条异面直线都垂直相交的直线叫做两条异面直线的公垂线。 异面直线,垂直,相交,直线,公垂线
两条异面直线的公垂线在这两条异面直线间的线段，叫做这两条异面直线的公垂线段，公垂线段的长度，叫做两条异面直线的距离。 异面直线,公垂线,线段,公垂线段,长度,距离
过平面外一点与平面内一点的直线，和平面内不经过该点的直线是异面直线。 平面,直线,异面直线
经过两条异面直线中的一条，有一个平面与另一条直线平行。 异面直线,平面,直线,平行
异而冉直线的公垂线存在且唯一。 直线,公垂线
在两条异面直线上各任取一点，这两点形成的所有线段中这两条异面直线的距离最小。 异面直线,线段,距离
共面，又称共平面，几何学术语，是指几何形状在三维空间中共占同一平面的关系。 共面,平面,几何学,几何,三维空间
共面，又称为共平面，是指几何形状在三维空间中落在同一平面上的关系。一般三个点必会共面，而四个点不一定会共面，两条平行直线必共面。 共面,平面,几何,三维空间,平行直线
如果这些点都在一条线上，那么肯定是共面的，所有通过这条线的平面都是结果。 共面,平面
如果不都在一条线上，那么不在一条直线上的三个点可以确定一个平面，可以通过待定系数法求出一个平面方程：aX+bY+cZ=k，所有的点都满足这个方程，就说明这些点共面。 直线,平面,待定系数法,方程,共面
如果一条直线的两点在同一平面内，那么这条直线上的所有点都在这个平面内。此时也称直线在平面内或平面经过该直线。 直线,平面
如果两个平面有一个公共点，则它们还有其他的公共点，这些公共点的集合是一条直线。 平面,集合,直线
经过不在同一条直线上的三点有且只有一个平面（即不共线的三点确定一个平面）。 直线,平面,不共线
经过一条直线和直线外一点有且只有一个平面。 直线,平面
经过两条相交直线有且只有一个平面。 相交直线,平面
经过两条平行直线有且只有一个平面。 平行直线,平面
若空间几个点或直线都在同一平面内，我们就说它们共面。公理3及推论给了我们判定若干个元素（点、线）共面的方法。 直线,平面,共面,元素
共面直线就是指代两条或者多条直线同一个平面内，平行和相交的两条或者多条直线就是共面直线。 共面直线,直线,平面,平行,相交
共面向量是一组有特殊位置关系的向量，即平行于同一个平面的一组向量、零向量与任何一组共面的向量共面，共面定理的定义为能平移到一个平面上的三个向量称为共面向量。 共面向量,向量,平行,平面,零向量,共面,平移
共面向量定理是数学学科的基本定理之一，属于高中数学立体几何的教学范畴，主要用于证明两个向量共面，进而证明面面垂直等一系列复杂定理。 共面向量定理,中数,立体几何,向量,共面,垂直
能平移到同一平面上的三个向量叫做共面向量。 平移,平面,向量,共面向量
平面向量是在二维平面内既有方向(direction)又有大小(magnitude)的量，物理学中也称作矢量，与之相对的是只有大小、没有方向的数量（标量）。 平面向量,平面,矢量,数量,标量
平面向量用a，b，c上面加一个小箭头表示，也可以用表示向量的有向线段的起点和终点字母表示。 平面向量,向量,有向线段
具有方向的线段叫做有向线段，以A为起点，B为终点的有向线段记作v=B-A。 线段,有向线段
长度相等且方向相同的向量叫做相等向量。 长度,向量,相等向量
两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量。 非零向量,平行向量,共线向量
模等于1个单位长度的向量叫做单位向量，通常用e表示。 单位长度,向量,单位向量
与a长度相等，方向相反的向量，叫做a的相反向量，-(-a)=a，零向量的相反向量仍然是零向量。 长度,向量,相反向量,零向量
具有方向的线段叫做有向线段，我们以A为起点、B为终点的有向线段作为向量，可以记作。但是，区别于有向线段，在一般的数学研究中，向量是可以平移的。 线段,有向线段,向量,平移
在直角坐标系内，我们分别取与x轴、y轴方向相同的两个单位向量i、j作为基底。任作一个向量a，由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数x、y，使得：a=[x，y]^T，我们把(x，y)叫做向量a的（直角）坐标。 直角坐标系,x轴,y轴,单位向量,基底,向量,平面向量基本定理,实数,直角,坐标
其中x叫做a在x轴上的坐标，y叫做a在y轴上的坐标，上式叫做向量的坐标表示。在平面直角坐标系内，每一个平面向量都可以用一对实数唯一表示。 x轴,坐标,y轴,向量,平面直角坐标系,平面向量,实数
向量的坐标等于表示此向量的有向线段的终点坐标减去始点的坐标。 向量,坐标,有向线段,始点
向量同数量一样，也可以进行运算。向量可以参与多种运算过程，包括线性运算（加法、减法和数乘）、数量积、向量积与混合积等。 向量,数量,线性,加法,减法,数乘,数量积,向量积,混合积
AB+BC=AC，这种计算法则叫做向量加法的三角形法则，简记为：首尾相连、连接首尾、指向终点。 算法,向量,加法,三角形法则
已知两个从同一点A出发的两个向量AC、AB，以AC、AB为邻边作平行四边形ACDB，则以A为起点的对角线AD就是向量AC、AB的和，这种计算法则叫做向量加法的平行四边形法则，简记为：共起点对角连。 向量,邻边,平行四边形,对角线,算法,加法,平行四边形法则
对于零向量和任意向量a，有：0+a=a+0=a。 零向量,向量
向量的加法满足所有的加法运算定律，如：交换律、结合律。 向量,加法,交换律,结合律
AB-AC=CB，这种计算法则叫做向量减法的三角形法则，简记为：共起点、指被减。实数λ与向量a的积是一个向量，这种运算叫做向量的数乘，记作λa。当λ>0时，λa的方向和a的方向相同，当λ<0时，λa的方向和a的方向相反，当λ=0时，λa=0。 算法,向量,减法,三角形法则,实数,数乘
已知两个非零向量a、b，那么|a||b|cosθ（θ是a与b的夹角）叫做a与b的数量积或内积，记作a·b。零向量与任意向量的数量积为0。 非零向量,夹角,数量积,内积,零向量,向量
数量积a·b的几何意义是：a的长度|a|与b在a的方向上的投影|b|cosθ的乘积。 数量积,几何,长度,投影,乘积
两个向量的数量积等于它们对应坐标的乘积的和。即：若a=(x1，y1)，b=(x2，y2)，则a·b=x1·x2+y1·y2。 向量,数量积,坐标,乘积
向量a与向量b的夹角：已知两个非零向量，过O点做向量OA=a，向量OB=b，则∠AOB=θ叫做向量a与b的夹角，记作<a，b>。 向量,夹角,非零向量
若a、b不共线，a×b是一个向量，其模是|a×b|=|a||b|sin<a，b>，a×b的方向为垂直于a和b，且a、b和a×b按次序构成右手系。若a、b共线，则a×b=0。 不共线,向量,垂直,右手系,共线
给定空间三向量a、b、c，向量a、b的向量积a×b，再和向量c作数量积(a×b)·c，所得的数叫做三向量a、b、c的混合积，记作(a，b，c)或(abc)，即(abc)=(a，b，c)=(a×b)·c。 向量,向量积,数量积,混合积
三个不共面向量a、b、c的混合积的绝对值等于以a、b、c为棱的平行六面体的体积V，并且当a、b、c构成右手系时混合积是正数；当a、b、c构成左手系时，混合积是负数，即(abc)=εV（当a、b、c构成右手系时ε=1；当a、b、c构成左手系时ε=-1）。 共面向量,混合积,绝对值,棱,平行六面体,体积,右手系,正数,左手系,负数
三角形ABC内一点O，OA·OB=OB·OC=OC·OA，则点O是三角形的垂心。 三角形,垂心
若O是三角形ABC的外心，点M满足OA+OB+OC=OM，则M是三角形ABC的垂心。 三角形,外心,垂心
若O和三角形ABC共面，且满足OA+OB+OC=0，则O是三角形ABC的重心。 三角形,共面,重心
平面三角形ABC内有一点O，则S△BCO*OA+S△ACO*OB+S△ABO*OC=0。 平面,三角形
数量积（dotproduct；scalarproduct，也称为点积）是接受在实数R上的两个向量并返回一个实数值标量的二元运算。它是欧几里得空间的标准内积。 数量积,点积,实数,向量,标量,二元运算,标准内积
点积有两种定义方式：代数方式和几何方式。通过在欧氏空间中引入笛卡尔坐标系，向量之间的点积既可以由向量坐标的代数运算得出，也可以通过引入两个向量的长度和角度等几何概念来求解。 点积,代数,几何,欧氏空间,笛卡尔坐标系,向量,坐标,代数运算,长度
向量的叉乘公式为：a^b=|a|*|b|*sinθ，叉乘的结果是一个新的向量，所以也称为向量积，它垂直于相乘的a、b两向量所构成的平面。 向量,叉乘,向量积,垂直,平面
三角函数是基本初等函数之一，是以角度（数学上最常用弧度制，下同）为自变量，角度对应任意角终边与单位圆交点坐标或其比值为因变量的函数。 三角函数,基本初等函数,弧度制,自变量,任意角,终边,单位圆,坐标,因变量,函数
三角函数在研究三角形和圆等几何形状的性质时有重要作用，也是研究周期性现象的基础数学工具。 三角函数,三角形,圆,几何,周期性
在数学分析中，三角函数也被定义为无穷级数或特定微分方程的解，允许它们的取值扩展到任意实数值，甚至是复数值。 数学分析,三角函数,无穷级数,微分方程,实数,复数
常见的双曲函数也被称为双曲正弦函数、双曲余弦函数等等。三角函数（也叫做圆函数）是角的函数。 双曲函数,双曲正弦函数,双曲余弦函数,三角函数,圆函数,函数
在直角三角形中，当平面上的三点A、B、C的连线，AB、AC、BC，构成一个直角三角形，其中∠ACB为直角。对∠BAC而言，对边a=BC、斜边c=AB、邻边b=AC。 直角三角形,平面,直角,斜边,邻边
周期函数的最小正周期叫做这个函数的“基本周期”。正弦、余弦、正割或余割的基本周期是全圆，也就是2π弧度或360°；正切或余切的基本周期是半圆，也就是π弧度或180°。 周期函数,最小正周期,函数,周期,正弦,余弦,正割,余割,圆,弧度,正切,余切,半圆
如果一个函数f（x）的所有周期中存在一个最小的正数，那么这个最小的正数就叫做f（x）的最小正周期。 函数,周期,正数,最小正周期
对于正弦函数y=sinx，自变量x只要并且至少增加到x+2π时，函数值才能重复取得。正弦函数和余弦函数的最小正周期是2π。 正弦函数,自变量,函数值,余弦函数,最小正周期
对于正弦函数y=sinx，自变量x只要并且至少增加到x+2π时，函数值才能重复取得正弦函数和余弦函数的最小正周期是2π。 正弦函数,自变量,函数值,余弦函数,最小正周期
根据周期函数和最小正周期的定义，确定所给函数的最小正周期。 周期函数,最小正周期,函数
通过对所给函数式进行恒等变换，使其转化为简单的情形，再运用定义法、公式法或图象法等求出其最小正周期。 恒等变换,定义法,公式法,图象法,最小正周期
若存在常数T，对于定义域内的任意x，使f(x)=f(x+T)恒成立，则f(x)叫做周期函数，T叫做这个函数的一个周期。 常数,定义域,周期函数,函数,周期
出示函数周期性的定义：对于函数y=f（x），假如存在一个非零常数T，使得当x取定义域内的任何值时，f（x+T）=f（x）都成立，那么就把函数y=f（x）叫做周期函数，不为零的常数T叫做这个函数的周期。 函数,周期性,非零,常数,定义域,周期函数
对于函数y=f(x)，如果存在一个不为零的常数T，使得当x取定义域内的每一个值时，f(x+T)=f(x)。 函数,常数,定义域
所以正弦函数和余弦函数均为周期函数，且周期为T=2kπ(k∈Z且k≠0)。 正弦函数,余弦函数,周期函数,周期
对于一个函数f(x)，如果它所有的周期中存在一个最小的正数，那么这个最小正数叫f(x)的最小正周期。 函数,周期,正数,最小正周期
常函数为周期函数，但无最小正周期，其周期为任意实数。 函数,周期函数,最小正周期,周期,实数
倍角公式，是三角函数中非常实用的一类公式。就是把二倍角的三角函数用本角的三角函数表示出来。在计算中可以用来化简计算式、减少求三角函数的次数，在工程中也有广泛的运用。 倍角公式,三角函数,二倍角,三角函数表,算式
半角公式是利用某个角（如∠A）的正弦值、余弦值、正切值，及其他三角函数值，来求其半角的正弦值，余弦值，正切值，及其他三角函数值的公式。 半角公式,正弦,余弦,正切,三角函数,半角
从代数意义上讲，辅助角公式是为了对几个同频率的正弦型函数求和，转化为一个单独的正弦型函数而诞生的。 代数,辅助角公式,频率,正弦型函数
对于两个命题，如果一个命题的条件和结论分别是另外一个命题的结论和条件，那么这两个命题叫做互逆命题，其中一个命题叫做原命题，另外一个命题叫做原命题的逆命题。 命题,互逆命题,原命题,逆命题
对于两个命题，如果一个命题的条件和结论分别是另外一个命题的条件的否定和结论的否定，那么这两个命题叫做互否命题，其中一个命题叫做原命题，另外一个命题叫做原命题的否命题。 命题,否定,互否命题,原命题,否命题
对于两个命题，如果一个命题的条件和结论分别是另外一个命题的结论的否定和条件的否定，那么这两个命题叫做互为逆否命题，其中一个命题叫做原命题，另外一个命题叫做原命题的逆否命题。 命题,否定,互为逆否命题,原命题,逆否命题
四种命题的相互关系：原命题与逆命题互逆，否命题与原命题互否，原命题与逆否命题相互逆否，逆命题与否命题相互逆否，逆命题与逆否命题互否，逆否命题与否命题互逆。 命题,原命题,逆命题,否命题,逆否命题
四种命题的真假关系：（1）两个命题互为逆否命题，它们有相同的真假性。（2）两个命题为互逆命题或互否命题，它们的真假性没有关系(原命题与逆否命题同真同假，逆命题与否命题同真同假）。 命题,互为逆否命题,互逆命题,互否命题,原命题,逆否命题,逆命题,否命题
能够判断真假的陈述句叫做命题，正确的命题叫做真命题，错误的命题叫做假命题。 命题,真命题,假命题
一个命题的本身称之为原命题；将原命题的条件和结论颠倒的新命题叫做逆命题。 命题,原命题,逆命题
将原命题的条件和结论全否定的新命题，但不改变条件和结论的顺序，称为否命题命题的否定是只将命题的结论否定的新命题，这与否命题不同。 原命题,否定,命题,否命题
命题的否定是只将命题的结论否定的新命题，这与否命题不同。 命题,否定,否命题
当两个命题p和q都是真命题时，形成的新命题p且q就是真命题。如果两个命题p和q其中有一个是假命题，形成的新命题p且q就是假命题。 命题,真命题,假命题
当两个命题p和q其中有一个是真命题时，形成的新命题p或q就是真命题。当两个命题p和q都是假命题时，形成的新命题p或q就是假命题。 命题,真命题,假命题
“对所有的”、“对任意一个”等词在逻辑中被称为全称量词，记作“∀”，含有全称量词的命题叫做全称命题。 全称量词,命题,全称命题
标准差，中文环境中又常称均方差，是离均差平方的算术平均数的平方根，用σ表示。标准差是方差的算术平方根。 标准差,方差,离均差,平方,算术平均数,平方根,算术平方根
标准差能反映一个数据集的离散程度。平均数相同的两组数据，标准差未必相同。 标准差,离散程度,平均数
标准差，在概率统计中最常使用作为统计分布程度上的测量。 标准差,概率统计,统计
标准差是反映一组数据离散程度最常用的一种量化形式，是表示精确度的重要指标。 标准差,离散程度,精确度
说起标准差首先得搞清楚它出现的目的。我们使用方法去检测它，但检测方法总是有误差的，所以检测值并不是其真实值。 标准差,误差
最直接也是最简单的方法，即最大值－最小值（也就是极差）来评价一组数据的离散度。这一方法在日常生活中最为常见，比如比赛中去掉最高最低分就是极差的具体应用。 最大值,最小值,极差
标准差与标准误都是数理统计学的内容，两者不但在字面上比较相近，而且两者都是表示距离某一个标准值或中间值的离散程度，即都表示变异程度，但是两者是有着较大的区别的。 标准差,数理统计学,距离,离散程度
标准差表示的就是样本数据的离散程度。标准差就是样本平均数方差的开平方，标准差通常是相对于样本数据的平均值而定的，通常用M±SD来表示，表示样本某个数据观察值相距平均值有多远。 标准差,样本,离散程度,样本平均数,方差,平方,平均值
将茎叶图茎和叶逆时针方向旋转90度，实际上就是一个直方图，可以从中统计出次数，计算出各数据段的频率或百分比。 茎叶图,逆时针方向,旋转,直方图,统计,频率,百分比
茎叶图只便于表示个位之前相差不大的数据，而且茎叶图只方便记录两组的数据。 茎叶图,个位
频率直方图亦称频率分布直方图。统计学中表示频率分布的图形。 频率直方图,频率分布直方图,统计学,频率分布
在直角坐标系中，用横轴表示随机变量的取值，横轴上的每个小区间对应一个组的组距，作为小矩形的底边；纵轴表示频率与组距的比值，并用它作小矩形的高，以这种小矩形构成的一组图称为频率直方图。 直角坐标系,横轴,随机变量,区间,组距,矩形,纵轴,频率,频率直方图
以折线的上升或下降来表示统计数量的增减变化的统计图，叫作折线统计图。 统计,数量,统计图,折线统计图
折线统计图用折线的起伏表示数据的增减变化情况。不仅可以表示数量的多少，而且可以反映数据的增减变化情况。 折线统计图,数量
折线统计图是用折线的升降来表示统计数据变动趋势的图形，也叫曲线统计图。 折线统计图,统计数据,曲线统计图
函数图象表示两个变量的对应关系，自变量变化，函数一定有唯一确定的值与之对应。 函数,变量,自变量
在解析几何当中，平面给出了坐标系，即每个点都有对应的一对实数坐标。 解析几何,平面,坐标,实数
从平面解析几何的角度来看，平面上的直线就是由平面直角坐标系中的一个二元一次方程所表示的图形。 平面,解析几何,直线,平面直角坐标系,二元一次方程
常用直线向上方向与X轴正向的夹角（叫直线的倾斜角）或该角的正切（称直线的斜率）来表示平面上直线(对于X轴)的倾斜程度。 直线,夹角,倾斜角,正切,斜率,平面
直线在平面上的位置，由它的斜率和一个截距完全确定。在空间，两个平面相交时，交线为一条直线。 直线,平面,斜率,截距,相交,交线
从平面解析几何的角度来看，平面上的直线就是由平面直角坐标系中的一个二元一次方程所表示的图形。 平面,解析几何,直线,平面直角坐标系,二元一次方程
求两条直线的交点，只需把这两个二元一次方程联立求解，当这个联立方程组无解时，两直线平行；有无穷多解时，两直线重合；只有一解时，两直线相交于一点。 直线,二元一次方程,联立方程,无解,平行,无穷,相交
常用直线向上方向与X轴正向的夹角（叫直线的倾斜角）或该角的正切（称直线的斜率）来表示平面上直线(对于X轴)的倾斜程度。可以通过斜率来判断两条直线是否互相平行或互相垂直，也可计算它们的交角。 直线,夹角,倾斜角,正切,斜率,平面,平行,互相垂直,交角
直线与某个坐标轴的交点在该坐标轴上的坐标，称为直线在该坐标轴上的截距。 直线,坐标,截距
直线在平面上的位置，由它的斜率和一个截距完全确定。在空间，两个平面相交时，交线为一条直线。 直线,平面,斜率,截距,相交,交线
在空间直角坐标系中，用两个表示平面的三元一次方程联立，作为它们相交所得直线的方程。 空间直角坐标系,平面,三元一次方程,相交,直线,方程
点到直线距离是连接直线外一点与直线上各点的所有线段中，垂线段最短，这条垂线段的长度。 直线,距离,线段,垂线段,长度
圆的标准方程(x-a)²+(y-b)²=r²中，有三个参数a、b、r，即圆心坐标为(a，b)，只要求出a、b、r，这时圆的方程就被确定，因此确定圆方程，须三个独立条件，其中圆心坐标是圆的定位条件，半径是圆的定形条件。 圆,标准方程,参数,圆心,坐标,方程,半径
圆系方程是一种特殊的方程。在解析几何中，符合特定条件的某些圆构成一个圆系，一个圆系所具有的共同形式的方程称为圆系方程。例如求半径到直线距离的方程就可以叫圆系方程。 圆系方程,方程,解析几何,圆,圆系,半径,直线,距离
在方程(x-a)^2+(y-b)^2=r^2中，若圆心(a，b)为定点，r为参变数，则它表示同心圆的圆系方程。若r是常量，a（或b）为参变数，则它表示半径相同，圆心在同一直线上（平行于x轴或y轴）的圆系方程。 方程,圆心,参变数,同心圆,圆系方程,半径,直线,平行,x轴,y轴
若⊙C1与⊙C2交于A、B两点，则直线AB称为这两个圆的根轴。经过A、B两点的所有的圆形成一个圆系，这圆系内任何两个圆的根轴均为直线AB，因此我们称这种圆系为共轴圆系。 直线,圆,根轴,圆形,圆系,共轴圆系
正弦定理（TheLawofSines）是三角学中的一个基本定理，它指出“在任意一个平面三角形中，各边和它所对角的正弦值的比相等且等于外接圆的直径”，即a/sinA=b/sinB=c/sinC=2r=D（r为外接圆半径，D为直径）。 正弦定理,平面,三角形,正弦,外接圆,直径,外接圆半径
正弦定理指出了任意三角形中三条边与对应角的正弦值之间的一个关系式。由正弦函数在区间上的单调性可知，正弦定理非常好地描述了任意三角形中边与角的一种数量关系。 正弦定理,三角形,正弦,关系式,正弦函数,区间,单调性,数量关系
一般地，把三角形的三个角A、B、C和它们的对边a、b、c叫做三角形的元素。已知三角形的几个元素求其他元素的过程叫做解三角形。正弦定理是解三角形的重要工具。 三角形,元素,正弦定理
二项式定理给出两个数之和的整数次幂诸如展开为类似项之和的恒等式。二项式定理可以推广到任意实数次幂，即广义二项式定理。 二项式定理,整数,幂,恒等式,实数
正余弦定理指正弦定理和余弦定理，是揭示三角形边角关系的重要定理，直接运用它可解决三角形的问题，若对余弦定理加以变形并适当移于其它知识，则使用起来更为方便、灵活。 正余弦定理,正弦定理,余弦定理,三角形
导数（Derivative），也叫导函数值。又名微商，是微积分中的重要基础概念。 导数,导函数,商,积分
导数是函数的局部性质。一个函数在某一点的导数描述了这个函数在这一点附近的变化率。 导数,函数,变化率
如果函数y=f（x）在开区间内每一点都可导，就称函数f（x）在区间内可导。这时函数y=f（x）对于区间内的每一个确定的x值，都对应着一个确定的导数值，这就构成一个新的函数，称这个函数为原来函数y=f（x）的导函数，记作y'、f'（x）、dy/dx或df（x）/dx，简称导数。 函数,开区间,可导,区间,导数,导函数
复合函数对自变量的导数，等于已知函数对中间变量的导数，乘以中间变量对自变量的导数（称为链式法则）。 复合函数,自变量,导数,函数,中间变量,乘以,链式法则
由基本函数的和、差、积、商或相互复合构成的函数的导函数则可以通过函数的求导法则来推导。 函数,商,导函数,求导法则
若导数大于零，则单调递增；若导数小于零，则单调递减；导数等于零为函数驻点，不一定为极值点。需代入驻点左右两边的数值求导数正负判断单调性。 导数,单调递增,单调递减,函数驻点,极值点,驻点,求导,单调性
若已知函数为递增函数，则导数大于等于零；若已知函数为递减函数，则导数小于等于零。 函数,递增函数,导数,递减函数
可导函数的凹凸性与其导数的单调性有关。 导函数,凹凸性,导数,单调性
如果函数的导函数在某个区间上单调递增，那么这个区间上函数是向下凹的，反之则是向上凸的。 函数,导函数,区间,单调递增,下凹,上凸
如果二阶导函数存在，也可以用它的正负性判断，如果在某个区间上恒大于零，则这个区间上函数是向下凹的，反之这个区间上函数是向上凸的。 导函数,区间,函数,下凹,上凸
曲线的凹凸分界点称为曲线的拐点。 曲线,拐点
导数说白了它其实就是曲线一点切线的斜率，函数值的变化率。 导数,曲线,切线,斜率,函数值,变化率
导数为零的点不一定是极值点。当函数为常值函数，没有增减性，即没有极值点。 导数,极值点,函数
数列是以正整数集（或它的有限子集）为定义域的函数，是一列有序的数。 数列,正整数集,有限子集,定义域,函数
数列是一种特殊的函数。其特殊性主要表现在其定义域和值域上。数列可以看作一个定义域为正整数集N*或其有限子集{1，2，3，…，n}的函数，其中的{1，2，3，…，n}不能省略。 数列,函数,定义域,值域,正整数集,有限子集
数列中的项必须是数，它可以是实数，也可以是复数。 数列,实数,复数
项数有限的数列为“有穷数列”；项数无限的数列为“无穷数列”。 数列,有穷数列,无穷数列
数列的第N项an与项的序数n之间的关系可以用一个公式an=f(n)表示，这个公式就叫做这个数列的通项公式。 数列,通项公式
如果数列{an}的第n项与它前一项或几项的关系可以用一个式子来表示，那么这个公式叫做这个数列的递推公式。 数列,递推公式
一般地，如果一个数列从第2项起，每一项与它的前一项的差等于同一个常数，这个数列就叫做等差数列。这个常数叫做等差数列的公差，公差通常用字母d表示，前n项和用Sn表示。 数列,常数,等差数列,公差,前n项和
由三个数a，A，b组成的等差数列堪称最简单的等差数列。这时，A叫做a与b的等差中项。 等差数列,等差中项
一般地，如果一个数列从第2项起，每一项与它的前一项的比等于同一个常数，这个数列就叫做等比数列。这个常数叫做等比数列的公比。 数列,常数,等比数列,公比
如果在a与b中间插入一个数G，使a，G，b成等比数列，那么G叫做a与b的等比中项。 等比数列,等比中项
一个各项均为正数的等比数列各项取同底对数后构成一个等差数列；反之，以任一个正数C为底，用一个等差数列的各项做指数构造幂。 正数,等比数列,同底对数,等差数列,指数,幂
我们把没有给出具体解析式的函数称为抽象函数。由于这类问题可以全面考查学生对函数概念和性质的理解，同时抽象函数问题又将函数的定义域，值域，单调性，奇偶性，周期性和图象集于一身。 解析式,函数,抽象函数,定义域,值域,单调性,奇偶性,周期性
给出具体解析式，只给出函数的特殊条件或特征的函数即抽象函数。一般形式为y=f(x)，或许还附有定义域、值域等，如：y=f(x)，(x>0，y>0)。 解析式,函数,抽象函数,定义域,值域
抽象函数虽然没有给出具体的解析式，但可利用它的性质图象直接来解题。 抽象函数,解析式
简单的线性规划指的是目标函数含两个自变量的线性规划，其最优解可以用数形结合方法求出。涉及更多个变量的线性规划问题不能用初等方法解决。 线性规划,目标函数,自变量,最优解,数形结合,变量
线性规划问题的难点表现在三个方面：一是将实际问题抽象为线性规划模型；二是线性约束条件和线性目标函数的几何表征；三是线性规划最优解的探求。 线性规划,线性约束条件,线性目标函数,几何,最优解
在线性约束条件下，求线性目标函数的最大值或最小值的问题，称为线性规划问题。 线性约束条件,线性目标函数,最大值,最小值,线性规划
线性规划问题的模型由目标函数和可行域组成，其中可行域是可行解的集合，可行解是满足约束条件的解。使目标函数取得最大值或最小值的可行解叫做这个问题的最优解。 线性规划,目标函数,可行域,可行解,集合,约束条件,最大值,最小值,最优解
椭圆是平面内到定点F1、F2的距离之和等于常数（大于|F1F2|）的动点P的轨迹，F1、F2称为椭圆的两个焦点。 椭圆,平面,距离,常数,轨迹,焦点
椭圆是圆锥曲线的一种，即圆锥与平面的截线。 椭圆,圆锥曲线,圆锥,平面,截线
椭圆的周长等于特定的正弦曲线在一个周期内的长度。 椭圆,周长,正弦曲线,周期,长度
椭圆是封闭式圆锥截面：由锥体与平面相交的平面曲线。椭圆与其他两种形式的圆锥截面有很多相似之处：抛物线和双曲线，两者都是开放的和无界的。 椭圆,圆锥,截面,平面,相交,平面曲线,相似,抛物线,双曲线,无界
在平面直角坐标系中，用方程描述了椭圆，椭圆的标准方程中的“标准”指的是中心在原点，对称轴为坐标轴。 平面直角坐标系,方程,椭圆,标准方程,原点,对称轴,坐标
椭圆上任意一点到F1，F2距离的和为2a，F1，F2之间的距离为2c。而公式中的b²=a²-c²。b是为了书写方便设定的参数。 椭圆,距离,参数
椭圆的面积是πab。椭圆可以看作圆在某方向上的拉伸，它的参数方程是：x=acosθ，y=bsinθ 椭圆,面积,圆,参数方程
求解椭圆上点到定点或到定直线距离的最值时，用参数坐标可将问题转化为三角函数问题求解。 椭圆,直线,距离,最值,参数,坐标,三角函数
半径为r的圆柱上与一斜平面相交得到一椭圆，该斜平面与水平面的夹角为α，截取一个过椭圆短径的圆。 半径,圆柱,平面,相交,椭圆,夹角,圆
椭圆离心率的定义为椭圆上焦距与长轴的比值，（范围：0<X<1）。 椭圆,离心率,焦距,长轴
椭圆的焦准距：椭圆的焦点与其相应准线（如焦点（c，0）与准线x=±a^2/c）的距离为a^2/c-c=b^2/c。 椭圆,焦准距,焦点,准线,距离
椭圆的通径：过焦点的垂直于x轴（或y轴）的直线与椭圆的两交点A，B之间的距离，即|AB|=2*b^2/a。 椭圆,通径,焦点,垂直,x轴,y轴,直线,距离
将两个半径与圆柱半径相等的半球从圆柱两端向中间挤压，它们碰到截面的时候停止，那么会得到两个公共点，显然他们是截面与球的切点。 半径,圆柱,半球,截面,切点
分析短轴的端点到左右焦点的距离和为2a，端点到左右焦点的距离相等（椭圆的定义），可知a=√3，又c/a=√6/3，代入得c=√2，b=√（a^2-c^2）=1，方程是x^2/3+y^2/1=1。 短轴,焦点,距离,椭圆,方程
我们把形如z=a+bi（a，b均为实数）的数称为复数，其中a称为实部，b称为虚部，i称为虚数单位。 实数,复数,实部,虚部,虚数单位
令f是从实数域到复数域的映射，f(a)=(a，0)，则这个映射保持了实数域上的加法和乘法，因此实数域可以嵌入复数域中，可以视为复数域的子域。 实数域,复数域,映射,加法,乘法
我们将复数z=a+bi中的实数a称为复数z的实部记作Rez=a，实数b称为复数z的虚部记作Imz=b。 复数,实数,实部,虚部
复数的集合用C表示，实数的集合用R表示，显然，R是C的真子集。 复数,集合,实数,真子集
将复数的实部与虚部的平方和的正的平方根的值称为该复数的模，记作∣z∣。 复数,实部,虚部,平方和,平方根,复数的模
对于复数z=a+bi，称复数z=a-bi为z的共轭复数。即两个实部相等，虚部互为相反数的复数互为共轭复数。 复数,共轭复数,实部,虚部,相反数
设z1=a+bi，z2=c+di是任意两个复数。两者和的实部是原来两个复数实部的和，它的虚部是原来两个虚部的和。两个复数的和依然是复数。 复数,实部,虚部
把两个复数相乘，类似两个多项式相乘，结果中i2=-1，把实部与虚部分别合并。两个复数的积仍然是一个复数。 复数,多项式,实部,虚部
我们把平面内与两个定点F1，F2的距离的差的绝对值等于一个常数（常数为2a，小于|F1F2|）的轨迹称为双曲线；平面内到两定点的距离差的绝对值为定长的点的轨迹叫做双曲线） 平面,距离,绝对值,常数,轨迹,双曲线
一般的，双曲线是定义为平面交截直角圆锥面的两半的一类圆锥曲线。 双曲线,平面,直角,圆锥面,圆锥曲线
平面内，到两个定点的距离之差的绝对值为常数（小于这两个定点间的距离）的点的轨迹称为双曲线。定点叫双曲线的焦点。 平面,距离,绝对值,常数,轨迹,双曲线,焦点
平面内，到给定一点及一直线的距离之比为常数e（（e>1），即为双曲线的离心率）的点的轨迹称为双曲线。定点叫双曲线的焦点，定直线叫双曲线的准线。双曲线准线的方程为（焦点在x轴上）或（焦点在y轴上）。 平面,直线,距离,常数,双曲线,离心率,轨迹,焦点,准线,方程,x轴,y轴
一平面截一圆锥面，当截面与圆锥面的母线不平行也不通过圆锥面顶点，且与圆锥面的两个圆锥都相交时，交线称为双曲线。 平面,圆锥面,截面,母线,平行,圆锥,相交,交线,双曲线
在平面直角坐标系中，二元二次方程F（x，y）=ax2+bxy+cy2+dx+ey+f=0满足以下条件时，其图像为双曲线。 平面直角坐标系,二元二次方程,双曲线
在定义1中提到的两个定点称为该双曲线的焦点，定义2中提到的一给定点也是双曲线的焦点。双曲线有两个焦点。焦点的横（纵）坐标满足c²=a²+b²。 双曲线,焦点,坐标
双曲线有两个焦点，两条准线。注意：尽管定义2中只提到了一个焦点和一条准线，但是给定同侧的一个焦点，一条准线以及离心率可以根据定义2同时得到双曲线的两支，而两侧的焦点，准线和相同离心率得到的双曲线是相同的。 双曲线,焦点,准线,离心率
两顶点之间的距离称为双曲线的实轴，实轴长的一半称为实半轴。 距离,双曲线,实轴,实半轴
在标准方程中令x=0，得y²=-b²，该方程无实根，为便于作图，在y轴上画出B1（0，b）和B2（0，-b），以B1B2为虚轴。 标准方程,方程,实根,y轴,虚轴
双曲线有两条渐近线。渐近线和双曲线不相交。 双曲线,渐近线,相交
双曲线S'的实轴是双曲线S的虚轴且双曲线S'的虚轴是双曲线S的实轴时，称双曲线S'与双曲线S为共轭双曲线。 双曲线,实轴,虚轴,共轭双曲线
抛物线是指平面内到一个定点F（焦点）和一条定直线l（准线）距离相等的点的轨迹。 抛物线,平面,焦点,直线,准线,距离,轨迹
平面内，到定点与定直线的距离相等的点的轨迹叫做抛物线。其中定点叫抛物线的焦点，定直线叫抛物线的准线。 平面,直线,距离,轨迹,抛物线,焦点,准线
垂直于准线并通过焦点的线（即通过中间分解抛物线的线）被称为“对称轴”。 垂直,准线,焦点,分解,抛物线,对称轴
抛物线是平面内到一定点和到一条不过此点的定直线的距离相等的点的轨迹。这一定点叫做抛物线的焦点，定直线叫做抛物线的准线。 抛物线,平面,直线,距离,轨迹,焦点,准线
抛物线是轴对称图形，它的对称轴简称轴。 抛物线,轴对称图形,对称轴
抛物线的弦是连接抛物线上任意两点的线段。 抛物线,弦,线段
抛物线的焦弦是经过抛物线焦点的弦。 抛物线,焦弦,焦点,弦
抛物线的正焦弦是垂直于轴的焦弦。 抛物线,正焦弦,垂直,焦弦
抛物线的直径是抛物线一组平行弦中点的轨迹。这条直径也叫这组平行弦的共轭直径。 抛物线,直径,平行,弦,中点,轨迹,共轭直径
抛物线即把物体抛掷出去，落在远处地面，这物体在空中经过的曲线。 抛物线,曲线
在平面直角坐标系中作出二次函数y=ax2+bx+c的图像，可以看出，在没有特定定义域的二次函数图像是一条永无止境的抛物线。如果所画图形准确无误，那么二次函数图像将是由y=ax2平移得到的。 平面直角坐标系,二次函数,定义域,抛物线,平移
随机事件是在随机试验中，可能出现也可能不出现，而在大量重复试验中具有某种规律性的事件叫做随机事件(简称事件)。 随机事件,随机试验,重复试验,事件
随机试验中的每一个可能出现的试验结果称为这个试验的一个样本点，记作ωi。全体样本点组成的集合称为这个试验的样本空间，记作Ω。即Ω={ω1，ω2，…，ωn，…}。 随机试验,样本点,集合,样本空间
仅含一个样本点的随机事件称为基本事件，含有多个样本点的随机事件称为复合事件。 样本点,随机事件,基本事件,复合事件
随机事件是在随机试验中，可能出现也可能不出现，而在大量重复试验中具有某种规律性的事件叫做随机事件(简称事件)。 随机事件,随机试验,重复试验,事件
随机事件通常用大写英文字母A、B、C等表示。随机试验中的每一个可能出现的试验结果称为这个试验的一个样本点，记作ωi。全体样本点组成的集合称为这个试验的样本空间，记作Ω。即Ω={ω1，ω2，…，ωn，…}。 随机事件,随机试验,样本点,集合,样本空间
因此在理论上，我们称试验E所对应的样本空间Ω的子集为E的一个随机事件，简称事件。在一次试验中，当这一子集中的一个样本点出现时，称这一事件发生。 样本空间,子集,随机事件,事件,样本点
样本空间Ω的仅包含一个样本点ω的单点子集{ω}也是一种随机事件，这种事件称为基本事件。 样本空间,样本点,子集,随机事件,事件,基本事件
样本空间Ω包含所有的样本点，它是Ω自身的子集，在每次的试验中它总是发生，称为必然事件，必然事件仍记为Ω，空集∮不包含任何样本点，它也作为样本空间Ω的子集。 样本空间,样本点,子集,必然事件,空集
在每次试验中都不发生，称为不可能事件，必然事件和不可能事件在不同的试验中有不同的表达方式。 不可能事件,必然事件
必然事件记作Ω，样本空间Ω也是其自身的一个子集，Ω也是一个“随机”事件，每次试验中必定有Ω中的一个样本点出现，必然发生。 必然事件,样本空间,子集,事件,样本点
不可能事件记作Φ，空集Φ也是样本空间的一个子集，Φ也是一个特殊的“随机”事件，不包含任何样本点，不可能发生。 不可能事件,空集,样本空间,子集,事件,样本点
事件A是事件B的子事件，事件A发生必然导致事件B发生，事件A的样本点都是事件B的样本点，记作A⊂B。 事件,样本点
若A⊂B且B⊂A，那么A=B，称A和B为相等事件，事件A与事件B含有相同的样本点。 相等事件,事件,样本点
和事件发生，即事件A发生或事件B发生，事件A与事件B至少一个发生，由事件A与事件B所有样本点组成，记作A∪B。 和事件,事件,样本点
积事件发生，即事件A和事件B同时发生，由事件A与事件B的公共样本点组成，记作AB或A∩B。 积事件,事件,和事件,样本点
互斥事件（互不相容事件）事件A与事件B，AB=Φ，事件A与事件B不能同时发生，事件A与事件B没有公共的样本点。 互斥事件,事件,样本点
事件A的对立事件，事件A不发生，事件A的对立事件是由不属于事件A的样本点组成，记作ā。 事件,对立事件,样本点
差事件发生，即事件A发生且事件B不发生，是由属于事件A但不属于事件B的样本点组成，记作A－B。 差事件,事件,样本点
在随机事件中，有许多事件，而这些事件之中又有联系，分析事件之间的关系，可以帮助我们更加深刻地认识随机事件；给出的事件的运算及运算规律，有助于我们讨论复杂事件。 随机事件,事件
既然事件可用集合来表示，那么事件的关系和运算自然应当按照集合论中集合之间的关系和集合的运算来处理。下面给出这些关系和运算在概率论中的提法，并根据“事件发生”的含义，给它们的概率意义。 事件,集合,概率论
称事件“A、B同时发生”为事件A与事件B的积事件，也称A与B的交，记作A∩B，简记为AB。事件AB发生意味着事件A发生且事件B也发生，也就是说A，B都发生。 事件,积事件
称事件“A发生而B不发生”为事件A与事件B的差事件，记作A—B。 事件,差事件
频率是概率的近似值，随着试验次数的增加，频率稳定于概率。 频率,概率,近似值
概率亦称“或然率”。它反映随机事件出现的可能性（likelihood)大小。 概率,或然率,随机事件,可能性
古典概型讨论的对象局限于随机试验所有可能结果为有限个等可能的情形，即基本空间由有限个元素或基本事件组成，其个数记为n，每个基本事件发生的可能性是相同的。 古典概型,随机试验,元素,基本事件,可能性
若随机试验中的基本事件有无穷多个，且每个基本事件发生是等可能的，这时就不能使用古典概型，于是产生了几何概型。 随机试验,基本事件,无穷,古典概型,几何概型
加法原理和乘法原理的关键点在于区分是分类还是分步。 加法原理,乘法原理
加法原理和乘法原理一样，都是回答有关一件事的不同方法种数的问题。 加法原理,乘法原理
加法原理是完成这件事的分类计数方法，每一类都可以独立完成这件事；乘法原理是完成这件事的分步计数方法，每个步骤都不能独立完成这件事。 加法原理,乘法原理
排列组合是组合学最基本的概念。所谓排列，就是指从给定个数的元素中取出指定个数的元素进行排序。组合则是指从给定个数的元素中仅仅取出指定个数的元素，不考虑排序。 排列组合,组合,排列,元素
排列组合的中心问题是研究给定要求的排列和组合可能出现的情况总数。排列组合与古典概率论关系密切。 排列组合,排列,组合,古典概率论
排列的定义：从n个不同元素中，任取m(m≤n，m与n均为自然数，下同）个元素按照一定的顺序排成一列，叫做从n个不同元素中取出m个元素的一个排列。 排列,元素,自然数
组合的定义：从n个不同元素中，任取m(m≤n）个元素并成一组，叫做从n个不同元素中取出m个元素的一个组合；从n个不同元素中取出m(m≤n）个元素的所有组合的个数，叫做从n个不同元素中取出m个元素的组合数。用符号C(n，m)表示。 组合,元素,组合数
二项展开式中所有系数总和是2^n。 二项展开式,系数
当二项式指数n是奇数时，中间两项最大且相等；当二项式指数n是偶数时，中间一项最大。 二项式指数,奇数,偶数
参数方程和函数很相似：它们都是由一些在指定的集的数，称为参数或自变量，以决定因变量的结果。 参数方程,函数,相似,参数,自变量,因变量
由方程组确定的点(x，y)都在这条曲线上，那么这个方程就叫做曲线的参数方程，联系变数x、y的变数t叫做参变数，简称参数。相对而言，直接给出点坐标间关系的方程叫普通方程。 方程组,曲线,方程,参数方程,参变数,参数,坐标,普通方程
曲线的极坐标参数方程ρ=f(t)，θ=g(t)。 曲线,极坐标,参数方程
圆的参数方程x=a+rcosθy=b+rsinθ（θ∈[0，2π)）(a，b)为圆心坐标，r为圆半径，θ为参数，(x，y)为经过点的坐标。 圆,参数方程,圆心,坐标,半径,参数
椭圆的参数方程x=acosθ　y=bsinθ（θ∈[0，2π））a为长半轴长b为短半轴长θ为参数。 椭圆,参数方程,长半轴长,短半轴长,参数
双曲线的参数方程x=asecθ（正割）y=btanθa为实半轴长b为虚半轴长θ为参数。 双曲线,参数方程,正割,实半轴长,虚半轴长,参数
抛物线的参数方程x=2pt^2y=2ptp表示焦点到准线的距离t为参数。 抛物线,参数方程,焦点,准线,距离,参数
直线的参数方程x=x'+tcosay=y'+tsina，x'，y'和a表示直线经过（x'，y'），且倾斜角为a，t为参数。 直线,参数方程,倾斜角,参数
在平面内取一个定点O，叫极点，引一条射线Ox，叫做极轴，再选定一个长度单位和角度的正方向（通常取逆时针方向）。 平面,射线,极轴,长度,正方向,逆时针方向
对于平面内任何一点M，用ρ表示线段OM的长度（有时也用r表示），θ表示从Ox到OM的角度，ρ叫做点M的极径，θ叫做点M的极角，有序数对(ρ，θ)就叫点M的极坐标，这样建立的坐标系叫做极坐标系。 平面,线段,长度,极径,极角,极坐标,坐标,极坐标系
通常情况下，M的极径坐标单位为1（长度单位），极角坐标单位为rad（或°）。 极径,坐标,长度,极角
正如所有的二维坐标系，极坐标系也有两个坐标轴：r（半径坐标）和θ（角坐标、极角或方位角，有时也表示为φ或t）。 坐标,极坐标系,半径,极角,方位角
r坐标表示与极点的距离，θ坐标表示按逆时针方向坐标距离0°射线（有时也称作极轴）的角度，极轴就是在平面直角坐标系中的x轴正方向。 坐标,距离,逆时针方向,射线,极轴,平面直角坐标系,x轴,正方向
极坐标系中一个重要的特性是，平面直角坐标中的任意一点，可以在极坐标系中有无限种表达形式。 极坐标系,平面,直角,坐标
极坐标系中的角度通常表示为角度或者弧度，使用公式2πrad=360°。具体使用哪一种方式，基本都是由使用场合而定。 极坐标系,弧度
用极坐标系描述的曲线方程称作极坐标方程，通常用来表示ρ为自变量θ的函数。 极坐标系,曲线,极坐标方程,自变量,函数
极坐标方程经常会表现出不同的对称形式，如果ρ(−θ）=ρ（θ），则曲线关于极点（0°/180°）对称，如果ρ（π-θ）=ρ（θ），则曲线关于极点（90°/270°）对称，如果ρ（θ−α）=ρ（θ），则曲线相当于从极点逆时针方向旋转α°。 极坐标方程,对称,曲线,逆时针方向,旋转
在数学中，矩阵（Matrix）是一个按照长方阵列排列的复数或实数集合。 矩阵,方阵,排列,复数,实数集
这m×n个数称为矩阵A的元素，简称为元，数aij位于矩阵A的第i行第j列，称为矩阵A的(i，j)元，以数aij为(i，j)元的矩阵可记为(aij)或(aij)m×n，m×n矩阵A也记作Amn。 矩阵,元素
元素是实数的矩阵称为实矩阵，元素是复数的矩阵称为复矩阵。而行数与列数都等于n的矩阵称为n阶矩阵或n阶方阵。 元素,实数,矩阵,实矩阵,复数,复矩阵,n阶矩阵,n阶方阵
把矩阵A的行和列互相交换所产生的矩阵称为A的转置矩阵，这一过程称为矩阵的转置。 矩阵,相交,转置矩阵,矩阵的转置
两个矩阵的乘法仅当第一个矩阵A的列数和另一个矩阵B的行数相等时才能定义。 矩阵,乘法
在线性代数中，对称矩阵是一个方形矩阵，其转置矩阵和自身相等。 线性代数,对称矩阵,方形矩阵,转置矩阵
在线性代数中，三角矩阵是方形矩阵的一种，因其非零系数的排列呈三角形状而得名。三角矩阵分上三角矩阵和下三角矩阵两种。 线性代数,三角矩阵,方形矩阵,非零,系数,排列,三角形
在线性代数中，相似矩阵是指存在相似关系的矩阵。相似关系是两个矩阵之间的一种等价关系。 线性代数,相似矩阵,相似,矩阵,等价关系
旋转矩阵是在乘以一个向量的时候有改变向量的方向但不改变大小的效果的矩阵。旋转矩阵不包括反演，它可以把右手坐标系改变成左手坐标系或反之。所有旋转加上反演形成了正交矩阵的集合。 旋转矩阵,乘以,向量,矩阵,右手坐标系,左手坐标系,旋转,正交矩阵,集合
区间通常是指这样的一类实数集合：如果x和y是两个在集合里的数，那么，任何x和y之间的数也属于该集合。 区间,实数集,集合
区间也是区间算术的核心概念。区间算术是一种数值分析方法，用于计算舍去误差。 区间,区间算术,舍去,误差
区间的概念还可以推广到任何全序集T的子集S，使得若x和y均属于S，且x<z<y，则z亦属于S。例如整数区间[-1...2]即是指{-1，0，1，2}这个集合。 区间,子集,整数,集合
区间表示法是指在实数线上，以视觉化的方式表示出一个区间的范围。亦指以区间形式给出（含有一个未知数x的）不等式的解集。 区间,实数,未知数,不等式,解集
任意一组区间的交集仍然是区间。两个区间的并集是区间，当且仅当它们的交集非空，又或者一个区间所不包含的端点，恰好是另一个区间包含的端点。 组区间,交集,区间,并集
上述的各种区间正是实数轴上的全体连通子集。由此可推得，一个区间在连续函数下的像也是一个区间，这是介值定理的另外一个表述。 区间,实数,全体连通子集,连续函数,介值定理
解一些复杂的因式分解问题，常用到换元法，即对结构比较复杂的多项式，若把其中某些部分看成一个整体，用新字母代替(即换元)，则能使复杂的问题简单化，明朗化，在减少多项式项数，降低多项式结构复杂程度等方面有独到作用。 因式分解,换元法,多项式,换元
换元法是指引入一个或几个新的变量代替原来的某些变量(或代数式)，对新的变量求出结果之后，返回去求原变量的结果。 换元法,变量,代数式
三角换元指应用于去根号，或者变换为三角形式易求时，主要利用已知代数式中与三角知识中有某点联系进行换元。 三角换元,根号,变换,三角形式,代数式,换元
整体换元，是在已知或者未知中，某个代数式几次出现，而用一个字母来代替它从而简化问题，当然有时候要通过变形才能发现。 整体换元,代数式
在使用换元法时，要遵循有利于运算、有利于标准化的原则，换元后要注重新变量范围的选取，一定要使新变量取值范围对应于原变量的取值范围，不能缩小也不能扩大。如上几例中的t>0和sinα∈[-1，1]。 换元法,换元,变量,取值范围
放缩法是指要让不等式A<B成立，有时可以将它的一边放大或缩小，寻找一个中间量，如将A放大成C，即A<C，后证C<B，这种方法便是放缩法，是不等式问题里的一种方法。 放缩法,不等式
用放缩法证明极其简单，然而，用放缩法证不等式，技巧性极强，稍有不慎，则会出现放缩失当的现象。 放缩法,不等式
待定系数法，一种求未知数的方法。将一个多项式表示成另一种含有待定系数的新的形式，这样就得到一个恒等式。 待定系数法,未知数,多项式,待定系数,恒等式
待定系数法是将某个解析式的一些常数看作未知数，利用已知条件确定这些未知数，使问题得到解决的方法。 待定系数法,解析式,常数,未知数
分离参数法是求参数的取值范围的一种常用方法。 分离参数法,参数,取值范围
通过分离参数，用函数观点讨论主变量的变化情况，由此我们可以确定参数的变化范围.这种方法可以避免分类讨论的麻烦，从而使问题得以顺利解决。 分离参数,函数,变量,参数,分类讨论
分离参数法在解决有关不等式恒成立、不等式有解、函数有零点、函数单调性中参数的取值范围问题时经常用到。解题的关键是分离出参数之后将原问题转化为求函数的最值或值域问题。 分离参数法,不等式,有解,函数,单调性,参数,取值范围,最值,值域
在基本代数中，配方法是一种用来把二次多项式化为一个一次多项式的平方与一个常数的和的方法。这种方法是把以下形式的多项式化为以上表达式中的系数a、b、c、d和e，它们本身也可以是表达式，可以含有除x以外的变量。 代数,配方法,多项式,平方,常数,系数,变量
方程的配方是在方程的两边同时加上一次项系数的一半的平方，而函数是在加上一次项系数一半的平方后再减去一次项系数一半的平方。 方程,配方,一次项,系数,平方,函数
演绎推理是由一般到特殊的推理方法。与“归纳法”相对。 演绎推理,归纳法
是由两个含有一个共同项的性质判断作前提，得出一个新的性质判断为结论的演绎推理。三段论是演绎推理的一般模式，包含三个部分：大前提——已知的一般原理，小前提——所研究的特殊情况，结论——根据一般原理，对特殊情况作出判断。 演绎推理,三段论
虽然数学归纳法名字中有“归纳”，但是数学归纳法并非不严谨的归纳推理法，它属于完全严谨的演绎推理法。 数学归纳法,归纳推理法,演绎推理
基本不等式是主要应用于求某些函数的最值及证明的不等式。其表述为：两个正实数的算术平均数大于或等于它们的几何平均数。 基本不等式,函数,最值,不等式,正实数,算术平均数,几何平均数
作为一种数学思想方法，数形结合的应用大致又可分为两种情形：或者借助于数的精确性来阐明形的某些属性，或者借助形的几何直观性来阐明数之间某种关系，即数形结合包括两个方面：第一种情形是“以数解形”，而第二种情形是“以形助数”。 数形结合,几何
在集合运算中常常借助于数轴、Venn图来处理集合的交、并、补等运算，从而使问题得以简化，使运算快捷明了。 集合,数轴,Venn图
借助于图象研究函数的性质是一种常用的方法。函数图象的几何特征与数量特征紧密结合，体现了数形结合的特征与方法。 函数,几何,数量,数形结合
处理方程问题时，把方程的根的问题看作两个函数图象的交点问题；处理不等式时，从题目的条件与结论出发，联系相关函数，着重分析其几何意义，从图形上找出解题的思路。 方程,函数,不等式,几何
有关三角函数单调区间的确定或比较三角函数值的大小等问题，一般借助于单位圆或三角函数图象来处理，数形结合思想是处理三角函数问题的重要方法。 三角函数,单调区间,单位圆,数形结合
线性规划问题是在约束条件下求目标函数的最值的问题。从图形上找思路恰好就体现了数形结合思想的应用。 线性规划,约束条件,目标函数,最值,数形结合
数列是一种特殊的函数，数列的通项公式以及前n项和公式可以看作关于正整数n的函数。用数形结合的思想研究数列问题是借助函数的图象进行直观分析，从而把数列的有关问题转化为函数的有关问题来解决。 数列,函数,通项公式,前n项和,正整数,数形结合
解析几何的基本思想就是数形结合，在解题中善于将数形结合的数学思想运用于对点、线、曲线的性质及其相互关系的研究中。 解析几何,数形结合,曲线
立体几何中用坐标的方法将几何中的点、线、面的性质及其相互关系进行研究，可将抽象的几何问题转化纯粹的代数运算。 立体几何,坐标,几何,代数运算
数形结合的思想方法应用广泛，常见的如在解方程和解不等式问题中，在求函数的值域、最值问题中，在求复数和三角函数解题中，运用数形结思想，不仅直观易发现解题途径，而且能避免复杂的计算与推理，大大简化了解题过程。 数形结合,方程,不等式,函数,值域,最值,复数,三角函数
解答集合问题，首先要正确理解集合有关概念，特别是集合中元素的三要素；对于用描述法给出的集合{x|x∈P}，要紧紧抓住竖线前面的代表元素x以及它所具有的性质P；要重视发挥图示法的作用，通过数形结合直观地解决问题。 集合,元素,描述法,图示法,数形结合
充分条件、必要条件和充要条件是重要的数学概念，主要用来区分命题的条件p和结论q之间的关系节主要是通过不同的知识点来剖析充分必要条件的意义，让考生能准确判定给定的两个命题的充要关系。 必要条件,充要条件,命题
要理解“充分条件”“必要条件”的概念当“若p则q”形式的命题为真时，就记作pq，称p是q的充分条件，同时称q是p必要条件，因此判断充分条件或必要条件就归结为判断命题的真假。 必要条件,命题
要理解“充要条件”的概念，对于符号“”要熟悉它的各种同义词语“等价于”，“当且仅当”，“必须并且只需”，“⋯⋯，反之也真”等。 充要条件,等价
从集合观点看，若AB，则A是B的充分条件，B是A的必要条件；若A=B，则A、B互为充要条件。 集合,必要条件,充要条件
证明命题条件的充要性时，既要证明原命题成立(即条件的充分性)，又要证明它的逆命题成立(即条件的必要性)。 命题,充要性,原命题,充分性,逆命题,必要性
平面向量是新教材改革增加的内容之一，近几年的全国使用新教材的高考试题逐渐加大了对这部分内容的考查力度，本节内容主要是帮助考生运用向量法来分析，解决一些相关问题。 平面向量,向量
解决关于向量问题时，一要善于运用向量的平移、伸缩、合成、分解等变换，正确地进行向量的各种运算，加深对向量的本质的认识二是向量的坐标运算体现了数与形互相转化和密切结合的思想。 向量,平移,分解,变换,行向量,坐标运算
向量的数量积常用于有关向量相等，两向量垂直、射影、夹角等问题中。 向量,数量积,垂直,射影,夹角
向量的直角坐标运算来证明向量的垂直和平行问题；利用向量的夹角公式和距离公式求解空间两条直线的夹角和两点间距离的问题。 向量,直角,坐标运算,垂直,平行,夹角,距离公式,直线,两点间距离
题主要考查考生应用向量法解决向量垂直，夹角等问题以及对立体几何图形的解读能力。 向量,垂直,夹角,立体几何
三个“二次”即一元二次函数、一元二次方程、一元二次不等式是中学数学的重要内容，具有丰富的内涵和密切的联系，同时也是研究包含二次曲线在内的许多内容的工具高考试题中近一半的试题与这三个“二次”问题有关本节主要是帮助考生理解三者之间的区别及联系，掌握函数、方程及不等式的思想和方法。 二次函数,一元二次方程,一元二次不等式,曲线,函数,方程,不等式
求解函数解析式是高考重点考查内容之一，需引起重视本节主要帮助考生在深刻理解函数定义的基础上，掌握求函数解析式的几种方法，并形成能力，并培养考生的创新能力和解决实际问题的能力。 函数,解析式
求解函数解析式的几种常用方法主要有：1、待定系数法，如果已知函数解析式的构造时，用待定系数法；2、换元法或配凑法，已知复合函数f［g(x)］的表达式可用换元法，当表达式较简单时也可用配凑法；3、消参法，若已知抽象的函数表达式，则用解方程组消参的方法求解f(x)。 函数,解析式,待定系数法,换元法,配凑法,复合函数,消参法,方程组
函数的值域及其求法是近几年高考考查的重点内容之一本节主要帮助考生灵活掌握求值域的各种方法，并会用函数的值域解决实际应用问题。 函数,值域
(1)求函数的值域：此类问题主要利用求函数值域的常用方法配方法、分离变量法、单调性法、图象法、换元法、不等式法等无论用什么方法求函数的值域，都必须考虑函数的定义域。 函数,值域,函数值域,配方法,分离变量法,单调性法,图象法,换元法,不等式法,定义域
(2)函数的综合性题目：此类问题主要考查函数值域、单调性、奇偶性、反函数等一些基本知识相结合的题目此类问题要求考生具备较高的数学思维能力和综合分析能力以及较强的运算能力，在今后的命题趋势中综合性题型仍会成为热点和重点，并可以逐渐加强。 函数,函数值域,单调性,奇偶性,反函数,命题
(3)运用函数的值域解决实际问题：此类问题关键是把实际问题转化为函数问题，从而利用所学知识去解决此类题要求考生具有较强的分析能力和数学建模能力。 函数,值域
函数的单调性、奇偶性是高考的重点内容之一，考查内容灵活多样特别是两性质的应用更加突出本节主要帮助考生深刻理解奇偶性、单调性的定义，掌握判定方法，正确认识单调函数与奇偶函数的图象帮助考生学会怎样利用两性质解题，掌握基本方法，形成应用意识。 函数,单调性,奇偶性,单调函数,偶函数
在利用函数的奇偶性和单调性解决实际问题的过程中，往往还要用到等价转化和数形结合的思想方法，把问题中较复杂、抽象的式子转化为基本的简单的式子去解决特别是往往利用函数的单调性求实际应用题中的最值问题典型题例示范讲解。 函数,奇偶性,单调性,等价转化,数形结合,最值
指数函数、对数函数是高考考查的重点内容之一，本节主要帮助考生掌握两种函数的概念、图象和性质并会用它们去解决某些简单的实际问题。 指数函数,对数函数,函数
本题把平面点列，指数函数，对数、最值等知识点揉合在一起，构成一个思维难度较大的综合题目，本题主要考查考生对综合知识分析和运用的能力。 平面,指数函数,对数,最值
熟记基本函数的大致图象，掌握函数作图的基本方法(1)描点法列表、描点、连线；(2)图象变换法平移变换、对称变换、伸缩变换等。 函数,变换,平移,对称
函数综合问题是历年高考的热点和重点内容之一，一般难度较大，考查内容和形式灵活多样本节课主要帮助考生在掌握有关函数知识的基础上进一步深化综合运用知识的能力，掌握基本解题技巧和方法，并培养考生的思维和创新能力。 函数,样本
在利用函数和方程的思想进行思维中，动与静、变量与常量如此生动的辩证统一，函数思维实际上是辩证思维的一种特殊表现形式。 函数,方程,变量
函数图象的几何特征与函数性质的数量特征紧密结合，有效地揭示了各类函数和定义域、值域、单调性、奇偶性、周期性等基本属性，体现了数形结合的特征与方法。 函数,几何,数量,定义域,值域,单调性,奇偶性,周期性,数形结合
等差数列、等比数列的性质是等差数列、等比数列的概念，通项公式，前n项和公式的引申应用等差、等比数列的性质解题，往往可以回避求其首项和公差或公比，使问题得到整体地解决，能够在运算时达到运算灵活，方便快捷的目的。 等差数列,等比数列,通项公式,前n项和,首项,公差,公比
数列是函数概念的继续和延伸，数列的通项公式及前n项和公式都可以看作项数n的函数，是函数思想在数列中的应用数列以通项为纲，数列的问题，最终归结为对数列通项的研究。 数列,函数,通项公式,前n项和,通项,对数
数列的前n项和Sn可视为数列{Sn}的通项通项及求和是数列中最基本也是最重要的问题之一，与数列极限及数学归纳法有着密切的联系。 数列,前n项和,通项,极限,数学归纳法
数列作为特殊的函数，在实际问题中有着广泛的应用。 数列,函数
三角函数的图象和性质是高考的热点，在复习时要充分运用数形结合的思想，把图象和性质结合起来。 三角函数,数形结合
不等式在生产实践和相关学科的学习中应用广泛，又是学习高等数学的重要工具，所以不等式是高考数学命题的重点，解不等式的应用非常广泛，如求函数的定义域、值域，求参数的取值范围等。 不等式,命题,函数,定义域,值域,参数,取值范围
高考试题中对于解不等式要求较高，往往与函数概念，特别是二次函数、指数函数、对数函数等有关概念和性质密切联系，应重视；从历年高考题目看，关于解不等式的内容年年都有，有的是直接考查解不等式，有的则是间接考查解不等式。 不等式,函数,二次函数,指数函数,对数函数
熟练掌握一元一次不等式(组)、一元二次不等式(组)的解法。 一元一次不等式,一元二次不等式
掌握用零点分段法解高次不等式和分式不等式，特别要注意因式的处理方法。 不等式,分式不等式,因式
掌握无理不等式的三种类型的等价形式，指数和对数不等式的几种基本类型的解法。 不等式,等价,指数,对数
在解不等式的过程中，要充分运用自己的分析能力，把原不等式等价地转化为易解的不等式。 不等式,等价
对于含字母的不等式，要能按照正确的分类标准，进行分类讨论。 不等式,分类讨论
本题主要涉及函数的单调性与奇偶性，而单调性贯穿始终，把所求问题分解转化，是函数中的热点问题；问题的要求的都是变量的取值范围，不等式的思想起到了关键作用。 函数,单调性,奇偶性,分解,变量,取值范围,不等式
不等式是继函数与方程之后的又一重点内容之一，作为解决问题的工具，与其他知识综合运用的特点比较突出不等式的应用大致可分为两类一类是建立不等式求参数的取值范围或解决一些实际应用问题。 不等式,函数,方程,参数,取值范围
另一类是建立函数关系，利用均值不等式求最值问题、本难点提供相关的思想方法，使考生能够运用不等式的性质、定理和方法解决函数、方程、实际应用等方面的问题。 函数,不等式,最值,方程
应用不等式知识可以解决函数、方程等方面的问题，在解决这些问题时，关键是把非不等式问题转化为不等式问题，在化归与转化中，要注意等价性。 不等式,函数,方程,等价
直线是最简单的几何图形，是解析几何最基础的部分，本章的基本概念；基本公式；直线方程的各种形式以及两直线平行、垂直、重合的判定都是解析几何重要的基础内容应达到熟练掌握、灵活运用的程度，线性规划是直线方程一个方面的应用，属教材新增内容，高考中单纯的直线方程问题不难，但将直线方程与其他知识综合的问题是学生比较棘手的。 直线,几何图形,解析几何,直线方程,平行,垂直,线性规划
对直线方程中的基本概念，要重点掌握好直线方程的特征值(主要指斜率、截距)等问题；直线平行和垂直的条件；与距离有关的问题等。 直线方程,斜率,截距,直线,平行,垂直,距离
对称问题是直线方程的一个重要应用，中学里面所涉及到的对称一般都可转化为点关于点或点关于直线的对称中点坐标公式和两条直线垂直的条件是解决对称问题的重要工具。 对称,直线方程,直线,中点坐标公式,垂直
线性规划是直线方程的又一应用线性规划中的可行域，实际上是二元一次不等式(组)表示的平面区域求线性目标函数z=ax+by的最大值或最小值时，设t=ax+by，则此直线往右(或左)平移时，t值随之增大(或减小)，要会在可行域中确定最优解。 线性规划,直线方程,可行域,二元一次不等式,平面,线性,目标函数,最大值,最小值,直线,平移,最优解
三角函数的定义，两点连线的斜率公式，不等式法求最值。 三角函数,斜率,不等式法,最值
利用线性规划的思想方法解决某些实际问题属于直线方程的一个应用，本题主要考查找出约束条件与目标函数、准确地描画可行域，再利用图形直观 线性规划,直线方程,约束条件,目标函数,可行域
求曲线的轨迹方程是解析几何的两个基本问题之一求符合某种条件的动点的轨迹方程，其实质就是利用题设中的几何条件，用“坐标化”将其转化为寻求变量间的关系这类问题除了考查学生对圆锥曲线的定义，性质等基础知识的掌握，还充分考查了各种数学思想方法及一定的推理能力和运算能力。 曲线,轨迹方程,解析几何,几何,坐标,变量,圆锥曲线
求曲线的轨迹方程常采用的方法有直接法、定义法、代入法、参数法。 曲线,轨迹方程,直接法,定义法,代入法,参数法
直接法是将动点满足的几何条件或者等量关系，直接坐标化，列出等式化简即得动点轨迹方程。 直接法,几何,坐标,等式,轨迹方程
若动点轨迹的条件符合某一基本轨迹的定义(如椭圆、双曲线、抛物线、圆等)，可用定义直接探求。 轨迹,椭圆,双曲线,抛物线,圆
若动点的坐标(x，y)中的x，y分别随另一变量的变化而变化，我们可以以这个变量为参数，建立轨迹的参数方程。 坐标,变量,参数,轨迹,参数方程
对某些较复杂的探求轨迹方程的问题，可先确定一个较易于求得的点的轨迹方程，再以此点作为主动点，所求的轨迹上的点为相关点，求得轨迹方 轨迹方程,轨迹
故动点M的轨迹方程为x2+y2－4px=0(x≠0)，它表示以(2p，0)为圆心，以2p为半径的圆，去掉坐标原点。 轨迹方程,圆心,半径,圆,坐标原点
求指定的圆锥曲线的方程是高考命题的重点，主要考查学生识图、画图、数形结合、等价转化、分类讨论、逻辑推理、合理运算及创新思维能力，解决好这类问题，除要求同学们熟练掌握好圆锥曲线的定义、性质外，命题人还常常将它与对称问题、弦长问题、最值问题等综合在一起命制难度较大的题，解决这类问题常用定义法和待定系数法。 圆锥曲线,方程,命题,数形结合,等价转化,分类讨论,对称,弦长,最值,定义法,待定系数法
待定系数法求曲线方程，如何处理直线与圆锥曲线问题，对称问题。 待定系数法,曲线,方程,直线,圆锥曲线,对称
利用离心率恰当地找出双曲线的渐近线方程是本题的关键，正确地表示出△P1OP2的面积。 离心率,双曲线,渐近线,方程,面积
直线与圆锥曲线联系在一起的综合题在高考中多以高档题、压轴题出现，主要涉及位置关系的判定，弦长问题、最值问题、对称问题、轨迹问题。 直线,圆锥曲线,弦长,最值,对称,轨迹
直线与圆锥曲线有无公共点或有几个公共点的问题，实际上是研究它们的方程组成的方程是否有实数解成实数解的个数问题，此时要注意用好分类讨论和数形结合的思想方法。 直线,圆锥曲线,方程组,方程,实数,分类讨论,数形结合
涉及弦长问题，常用“韦达定理法”设而不求计算弦长(即应用弦长公式)在涉及椭圆、双曲线或抛物线等圆锥曲线的弦长的中点问题，常用“点差法”设而不求，将弦所在直线的斜率、弦的中点坐标联系起来，相互转化。 弦长,韦达定理,椭圆,双曲线,抛物线,圆锥曲线,中点,点差法,弦,直线,斜率,坐标
将直线方程代入抛物线方程后，没有确定m的取值范围不等式法求最值忽略了适用的条件。 直线方程,抛物线,方程,取值范围,不等式法,最值
涉及弦长的中点问题，常用“点差法”设而不求，将弦所在直线的斜率，弦的中点坐标联系起来，相互转化。 弦长,中点,点差法,弦,直线,斜率,坐标
对于求曲线方程中参数的取值范围问题，需构造参数满足的不等式，通过求不等式(组)求得参数的取值范围；或建立关于参数的目标函数，转化为函数的值域。 曲线,方程,参数,取值范围,不等式,目标函数,函数,值域
)对于圆锥曲线的最值问题，解法常有两种当题目的条件和结论能明显体现几何特征及意义，可考虑利用数形结合法解；当题目的条件和结论能体现一种明确的函数关系，则可先建立目标函数，再求这个函数的最值。 圆锥曲线,最值,几何,数形结合,函数,目标函数
有两个平面垂直时，一般要用性质定理，在一个平面内作交线的垂线，使之转化为线面垂直，然后进一步转化为线线垂直。 平面,垂直,交线,垂线,线面垂直,线线垂直
空间的角是空间图形的一个要素，在异面直线所成的角、线面角、二面角等知识点上，较好地考查了学生的逻辑推理能力以及化归的数学思想。 异面直线,所成的角,线面角,二面角
二面角的计算也可利用射影面积公式S′=Scosθ来计算。 二面角,射影,面积
平移法求异面直线所成的角，利用三垂线定理求作二面角的平面角。 平移,异面直线,所成的角,三垂线定理,二面角,平面角
求线面角关键是作垂线，找射影，求异面直线所成的角采用平移法求二面角的大小也可应用面积射影法。 线面角,垂线,射影,异面直线,所成的角,平移,二面角,面积
七种距离之间有密切联系，有些可以相互转化，如两条平行线的距离可转化为求点到直线的距离，平行线面间的距离或平行平面间的距离都可转化成点到平面的距离。 距离,平行线,直线,平行,平面
求异面直线的距离，可求两异面直线的公垂线，或转化为求线面距离，或面面距离，亦可由最值法求得。 异面直线,距离,公垂线,最值
排列、组合是每年高考必定考查的内容之一，纵观全国高考数学题，每年都有1～2道排列组合题，考查排列组合的基础知识、思维能力。 排列,组合,排列组合
利用导数求函数的极大(小)值，求函数在连续区间［a，b］上的最大最小值，或利用求导法解决一些实际应用问题是函数内容的继续与延伸，这种解决问题的方法使复杂问题变得简单化。 导数,函数,区间,最小值,求导
求函数的极值点应先求导，然后令y′=0得出全部导数为0的点，(导数为0的点不一定都是极值点。 函数,极值点,求导,导数
导函数的最值可通过(a，b)内的极值和端点的函数值比较求得，但不可导函数的极值有时可能在函数不可导的点处取得，因此，一般的连续函数还必须和导数不存在的点的函数值进行比较。 导函数,最值,极值,函数值,函数,可导,连续函数,导数
函数单调性的定义判断法；单调性的应用；方程根的分布；解不等式组。 函数,单调性,方程,不等式
本题考查等比数列、数列求和解不等式等知识以及极限思想方法和运用数学知识解决实际问题的能力。 等比数列,数列,不等式,极限
空集是任何集合的子集，是任何非空集合的真子集。 空集,集合,子集,非空集合,真子集
判断两个集合的包含或者相等关系要注意集合元素的无序性。 集合,元素,无序性
要证线面垂直可找线线垂直，这是立体几何证明线面垂直时常用的转化方法。在证明线线垂直时既要注意三垂线定理及其逆定理的应用，也要注意有时是从数量关系方面找垂直，即勾股定理或余弦定理的应用。 线面垂直,线线垂直,立体几何,三垂线定理,逆定理,数量关系,垂直,勾股定理,余弦定理
证明线线垂直常转化为证明线面垂直，而证明线面垂直又转化为证明线线垂直。立体几何中的证明常常是在这种相互转化的过程中实现的。 线线垂直,线面垂直,立体几何
证明线面垂直的关键在于寻找直线与平面内的两条相交直线垂直。寻找途径可由等腰三角形底边上的中线与底边垂直，可由勾股定理进行计算，可由线面垂直得线线垂直等。 线面垂直,直线,平面,相交直线,垂直,等腰三角形,中线,勾股定理,线线垂直
点在直线所在平面外，可由三垂线定理确定：由这点向平面引垂线得垂足，由垂足引直线的垂线得斜足，则这点与斜足的距离为点到直线的距离。 直线,平面,三垂线定理,垂线,垂足,斜足,距离
证明线线垂直，常用的方法有：同一平面内线线垂直、线面垂直的性质定理，三垂线定理与它的逆定理，以及与两条平行线中一条垂直就与另一条垂直。 线线垂直,平面,线面垂直,三垂线定理,逆定理,平行线,垂直
(2)本题的证明过程中反复交替使用“线线垂直”与“线面垂直”的相互联系，充分体现了数学化思想的优越性。 线线垂直,线面垂直
求点到平面距离的基本程序是：首先找到或作出要求的距离；然后使所求距离在某一个三角形中；最后在三角形中根据三角形的边角关系求出距离。 点到平面距离,距离,三角形
求距离问题转化到解三角形有关问题后，在三角形中求距离常常用到勾股定理、正弦定理、余弦定理及有关三角函数知识。 距离,三角形,勾股定理,正弦定理,余弦定理,三角函数
点到平面距离是立体几何中一个重要内容。 点到平面距离,立体几何
本题考查长方体的性质，线面距离的概念等基础知识以及计算能力和转化的数学思想，解答本题的关键是把线面距离转化为点面距离，进而转化为点线距离，再通过解三角形求解，这种转化的思想非常重要，数学解题的过程就是将复杂转化为简单，将未知转化为已知，从而求解。 长方体,距离,三角形
在利用不等式的性质解题时，一定要注意性质定理成立的条件。要说明一个命题是假命题可通过举反例。 不等式,命题,假命题
在高等数学中，对于一个函数，如果函数某处有导数，那么此处的导数就是过此处的切线的斜率，该点和斜率所构成的直线就为该函数的一个切线。 函数,导数,切线,斜率,直线
讨论数学问题时，在与特定的变量(或未知函数)及其导数有关的表达式或方程中，与未知数相乘的已知函数或常数称为系数。 变量,函数,导数,方程,未知数,常数,系数
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程。 对称,直线,平行,对称中心,距离,中点坐标公式,对称点,坐标,直线系,方程,直线方程
分析本题可以利用两直线平行，以及点P到两直线的距离相等求解，也可以先在已知直线上取一点，再求该点关于点P的对称点，代入对称直线方程待定相关常数。 直线,平行,距离,对称点,对称,直线方程,常数
如果在平面直角坐标系中还可以直接将直线方程与圆的方程联立得出。 平面直角坐标系,直线方程,圆,方程
(2)当直线的倾斜角为0°时，直线方程为。 直线,倾斜角,直线方程
适用于知道一个点的坐标和直线斜率，求直线方程的题目。 坐标,直线,斜率,直线方程
（2）解析几何中，要通过点的坐标和直线方程来研究直线通过坐标计算求得，使方程形式上较为简单。故所求对称直线方程为2x+11y-38=0。 解析几何,坐标,直线方程,直线,方程,对称
在教学中发现，由直线方程一般式的系数特征，可判断直线位置关系的方法，类比可得到由二元一次不等式Ax+By+C>0的系数特征(A，B的符号特征)，确定二元一次不等式ax+By+c>0表示的平面区域的规律，下面给予介绍，以供参考。 直线方程,一般式,系数,直线,二元一次不等式,平面
联立直线方程和圆方程，解方程组，方程组无解，则直线与圆相离，方程组有1组解，则直线与圆相切，方程组有2组解，则直线与圆相交。 直线方程,圆,方程,方程组,无解,直线,相离,相切,相交
如果直线方程，圆的方程为，将直线方程代入圆的方程，消去y，得关于x的一元二次方程，那么。 直线方程,圆,方程,一元二次方程
解法一由中心对称性质知，所求对称直线与已知直线平行，故可设对称直线方程为2x+11y+c=0。 对称性,对称,直线,平行,直线方程
例求直线2x+11y+16=0关于点P（0，1）对称的直线方程。 直线,对称,直线方程
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程。 对称,直线,平行,对称中心,距离,中点坐标公式,对称点,坐标,直线系,方程,直线方程
分析本题可以利用两直线平行，以及点P到两直线的距离相等求解，也可以先在已知直线上取一点，再求该点关于点P的对称点，代入对称直线方程待定相关常数。 直线,平行,距离,对称点,对称,直线方程,常数
在教学中发现，由直线方程一般式的系数特征，可判断直线位置关系的方法，类比可得到由二元一次不等式Ax+By+C>0的系数特征(A，B的符号特征)，确定二元一次不等式ax+By+c>0表示的平面区域的规律，下面给予介绍，以供参考。 直线方程,一般式,系数,直线,二元一次不等式,平面
讨论数学问题时，在与特定的变量(或未知函数)及其导数有关的表达式或方程中，与未知数相乘的已知函数或常数称为系数。 变量,函数,导数,方程,未知数,常数,系数
分析本题可以利用两直线平行，以及点P到两直线的距离相等求解，也可以先在已知直线上取一点，再求该点关于点P的对称点，代入对称直线方程待定相关常数。 直线,平行,距离,对称点,对称,直线方程,常数
讨论数学问题时，在与特定的变量(或未知函数)及其导数有关的表达式或方程中，与未知数相乘的已知函数或常数称为系数。 变量,函数,导数,方程,未知数,常数,系数
联立直线方程和圆方程，解方程组，方程组无解，则直线与圆相离，方程组有1组解，则直线与圆相切，方程组有2组解，则直线与圆相交。 直线方程,圆,方程,方程组,无解,直线,相离,相切,相交
即牛顿切线法就是在开方过程中把牛顿二项式定理转换成为牛顿切线法。 切线,开方,二项式定理
（5）函数|x|在x=0处具有全局最小值，由于导数在x=0处不存在，因此不能通过获取导数来找到。 函数,最小值,导数
分析本题可以利用两直线平行，以及点P到两直线的距离相等求解，也可以先在已知直线上取一点，再求该点关于点P的对称点，代入对称直线方程待定相关常数。 直线,平行,距离,对称点,对称,直线方程,常数
点评解法一利用所求的对称直线肯定与已知直线平行，再由点（对称中心）到此两直线距离相等，而求出c，使问题解决，而解法二是转化为点关于点对称问题，利用中点坐标公式，求出对称点坐标，再利用直线系方程，写出直线方程。 对称,直线,平行,对称中心,距离,中点坐标公式,对称点,坐标,直线系,方程,直线方程
解法一由中心对称性质知，所求对称直线与已知直线平行，故可设对称直线方程为2x+11y+c=0。 对称性,对称,直线,平行,直线方程
这时利用导数公式可求出切线斜率k，利用点斜式可以表示此直线方程。 导数,切线,斜率,点斜式,直线方程
线性代数里向量（或矩阵）方程的解集是向量（或矩阵），这类元素构成集合，就不能称为区间或区域了。 线性代数,向量,矩阵,方程,解集,元素,集合,区间
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等。 轴对称图形,线段,等腰三角形,等边三角形,菱形,矩形,正方形,等腰梯形,圆,双曲线,对称轴,椭圆,抛物线
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为。 直线,平行,斜率,斜截式,相交,直线方程
即已知直线的斜率，且该直线过点，利用点斜式方程，将坐标代入得。 直线,斜率,点斜式方程,坐标
直线的斜截式方程：y=kx+b，其中k是直线的斜率，b是直线在y轴上的截距。 直线,斜截式方程,斜率,y轴,截距
该解析式类似于直线方程中的斜截式。 解析式,直线方程,斜截式
在该方程中，参数具有明显的几何意义，其中为直线的斜率，为直线在y轴上的截距，故称这种形式的直线方程为斜截式方程。 方程,参数,几何,直线,斜率,y轴,截距,直线方程,斜截式方程
两点式是直线方程的一种表达形式，是解析几何直线理论的重要概念。 两点式,直线方程,解析几何,直线
(3)当直线倾斜角为90°时，直线没有斜率，它的方程不能用点斜式表示，这时直线方程为。 直线,倾斜角,斜率,方程,点斜式,直线方程
(1)这个方程是由直线上一点和斜率确定的，这一点必须在直线上，否则点斜式方程不成立。 方程,直线,斜率,点斜式方程
记tanα=k，方程叫做直线的点斜式方程，其中是直线上一点。 方程,直线,点斜式方程
直线方程的常用表示形式有点斜式、斜截式、两点式和截距式，当一只直线上两点坐标时，常用两点式来表示直线方程。 直线方程,点斜式,斜截式,两点式,截距式,直线,坐标
局限性：当α为π/2即直线与X轴垂直时，tanα无意义，不存在点斜式方程。 直线,垂直,点斜式方程
利用两点式方程，很容易得到三个点在同一条直线上的充分必要条件是。 两点式方程,直线,必要条件
显然斜截式是点斜式方程的一种特殊情况，也是直线表达式的一种重要形式。 斜截式,点斜式方程,直线
该方程叫做直线的斜截式方程，简称斜截式。 方程,直线,斜截式方程
即两点式方程不能用来表示坐标轴或与坐标轴平行的直线。 两点式方程,坐标,平行,直线
是不是已知任意直线上两点就能用两点式写出直线方程呢？答案是否定的。 直线,两点式,直线方程,否定
这时利用导数公式可求出切线斜率k，利用点斜式可以表示此直线方程。 导数,切线,斜率,点斜式,直线方程
直线方程常用的表达形式主要有点斜式、斜截式、两点式和截距式。 直线方程,点斜式,斜截式,两点式,截距式
点斜式方程是通过直线过的一个点和其斜率求该直线平面方程的一种方法。 点斜式方程,直线,斜率,平面,方程
直线方程一般有以下八种描述方式：点斜式、截距式、两点式、一般式、斜截式、法线式、点向式、法向式。 直线方程,点斜式,截距式,两点式,一般式,斜截式,法线式
例如，过点和的直线方程可以用两点式表示为。 直线方程,两点式
当或时，直线方程不能用两点式表示，因为此时两点式的分母为0，方程无意义。 直线方程,两点式,分母,方程
该解析式类似于直线方程中的斜截式。 解析式,直线方程,斜截式
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标。 斜率,平行,直线,抛物线,点斜式方程,方程,坐标
此方程称为直线的两点式方程。 方程,直线,两点式方程
（3），是复平面的两点间距离公式，由此几何意义可以推出复平面上的直线、圆、双曲线、椭圆的方程以及抛物线。 复平面,两点间距离,几何,直线,圆,双曲线,椭圆,方程,抛物线
在平时做解析几何的题目时，会更多地运用点斜式方程来解题，直接的体现直线的性质。 解析几何,点斜式方程,直线
实数λ叫做向量a的系数，乘数向量λa的几何意义就是将表示向量a的有向线段伸长或压缩。 实数,向量,系数,乘数,几何,有向线段
双曲线上任一支上一点与两焦点组成的三角形的内心在实轴的射影为对应支的顶点。 双曲线,焦点,三角形,内心,实轴,射影
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为。 直线,平行,斜率,斜截式,相交,直线方程
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标。 斜率,平行,直线,抛物线,点斜式方程,方程,坐标
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等。 轴对称图形,线段,等腰三角形,等边三角形,菱形,矩形,正方形,等腰梯形,圆,双曲线,对称轴,椭圆,抛物线
当然，等腰直角三角形同样具有一般三角形的性质，如正弦定理、余弦定理、角平分线定理、中线定理等。 等腰直角三角形,三角形,正弦定理,余弦定理,角平分线,中线
这个集合包含所有由V到W的线性映像，以L(V，W)来描述，也是一个F场里的向量空间。 集合,线性,向量空间
一个向量空间V的一个非空子集合W在加法及标量乘法中表现密闭性，被称为V的线性子空间。 向量空间,非空子集,加法,标量,乘法,线性
给出一个向量集合B，若它的扩张就是向量空间V，则称B为V的生成集。 向量,集合,向量空间
线性代数里向量（或矩阵）方程的解集是向量（或矩阵），这类元素构成集合，就不能称为区间或区域了。 线性代数,向量,矩阵,方程,解集,元素,集合,区间
给出一个向量集合B，那么包含它的最小子空间就称为它的扩张，记作span(B)。 向量,集合
一个非零向量除以它的模，可得所需单位向量。 非零向量,除以,单位向量
长度为0的向量叫做零向量，记作长度等于1个单位的向量，叫做单位向量。 长度,向量,零向量,单位向量
由于是非零向量，单位向量具有确定的方向。 非零向量,单位向量
对于任意一个非零向量a，与它同方向的单位向量记作。 非零向量,单位向量
（3）如果AB为非零向量，那么与AB共线的单位向量为。 非零向量,共线,单位向量
直线方程常用的表达形式主要有点斜式、斜截式、两点式和截距式。 直线方程,点斜式,斜截式,两点式,截距式
显然斜截式是点斜式方程的一种特殊情况，也是直线表达式的一种重要形式。 斜截式,点斜式方程,直线
该方程叫做直线的斜截式方程，简称斜截式。 方程,直线,斜截式方程
该解析式类似于直线方程中的斜截式。 解析式,直线方程,斜截式
在该方程中，参数具有明显的几何意义，其中为直线的斜率，为直线在y轴上的截距，故称这种形式的直线方程为斜截式方程。 方程,参数,几何,直线,斜率,y轴,截距,直线方程,斜截式方程
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为。 直线,平行,斜率,斜截式,相交,直线方程
直线方程的常用表示形式有点斜式、斜截式、两点式和截距式，当一只直线上两点坐标时，常用两点式来表示直线方程。 直线方程,点斜式,斜截式,两点式,截距式,直线,坐标
直线方程一般有以下八种描述方式：点斜式、截距式、两点式、一般式、斜截式、法线式、点向式、法向式。 直线方程,点斜式,截距式,两点式,一般式,斜截式,法线式
直线的斜截式方程：y=kx+b，其中k是直线的斜率，b是直线在y轴上的截距。 直线,斜截式方程,斜率,y轴,截距
该解析式类似于直线方程中的斜截式。 解析式,直线方程,斜截式
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等。 轴对称图形,线段,等腰三角形,等边三角形,菱形,矩形,正方形,等腰梯形,圆,双曲线,对称轴,椭圆,抛物线
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标。 斜率,平行,直线,抛物线,点斜式方程,方程,坐标
这是因为任一平面都可以由它的法向量与它上面的一点唯一决定，而平面的点法式方程本身就是三元一次方程。 平面,法向量,方程,三元一次方程
线性代数里向量（或矩阵）方程的解集是向量（或矩阵），这类元素构成集合，就不能称为区间或区域了。 线性代数,向量,矩阵,方程,解集,元素,集合,区间
由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数（x，y），使得，因此把实数对叫做向量的坐标，记作。 平面向量基本定理,实数,向量,坐标
任作一个向量a，由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数x、y，使得：a=xi+yj，我们把(x，y)叫做向量a的（直角）坐标，记作：a=(x，y)。 向量,平面向量基本定理,实数,直角,坐标
平面向量用a，b，c上面加一个小箭头表示，也可以用表示向量的有向线段的起点和终点字母表示。 平面向量,向量,有向线段
设矩阵，向量和，根据矩阵和向量的乘积定义，再对比方程组可知有以下关系。 矩阵,向量,乘积,方程组
将矩阵按照列的形式，排成一个的向量，然后采用向量范数的定义，即得到矩阵的元素形式范数[26]，表式如下。 矩阵,向量,范数,元素
而矩阵A可看做是一次线性变换p，即把向量按照线性变换p变换之后得到向量。 矩阵,线性,变换,向量
这类系统的运动方程可以用矩阵的形式来表示，即用一个质量矩阵乘以一个广义速度来给出运动项，用力矩阵乘以位移向量来刻画相互作用。 方程,矩阵,质量,乘以,速度,位移,向量
旋转矩阵是在乘以一个向量的时候有改变向量的方向但不改变大小的效果的矩阵。 旋转矩阵,乘以,向量,矩阵
线性代数里向量（或矩阵）方程的解集是向量（或矩阵），这类元素构成集合，就不能称为区间或区域了。 线性代数,向量,矩阵,方程,解集,元素,集合,区间
n×n的方块矩阵A的一个特征值和对应特征向量是满足的标量以及非零向量[14]。 矩阵,向量,标量,非零向量
矩阵A和它的逆矩阵对应的线性变换互逆，所以解向量的过程相当于是寻找矩阵的逆矩阵。 矩阵,逆矩阵,线性,变换,向量
采用近轴近似（英语：paraxialapproximation），假若光线与光轴之间的夹角很小，则透镜或反射元件对于光线的作用，可以表达为2×2矩阵与向量的乘积。 近似,夹角,矩阵,向量,乘积
因为向量加法符合交换律，所以平移群不像一般矩阵乘法，平移矩阵乘法是可交换的。 向量,加法,交换律,平移,矩阵乘法
（3），是复平面的两点间距离公式，由此几何意义可以推出复平面上的直线、圆、双曲线、椭圆的方程以及抛物线。 复平面,两点间距离,几何,直线,圆,双曲线,椭圆,方程,抛物线
点斜式方程普遍用于导数当中，用已知切线上一点和曲线方程的导数（方程上某点切线的斜率）求切线方程时用。 点斜式方程,导数,切线,曲线,方程,斜率
这时利用导数公式可求出切线斜率k，利用点斜式可以表示此直线方程。 导数,切线,斜率,点斜式,直线方程
平行向量：也叫共线向量，方向相同或相反的非零向量。 平行向量,共线向量,非零向量
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a。 平行向量,共线向量,非零向量,零向量,向量,平行
平行向量是指方向相同或相反的非零向量。 平行向量,非零向量
这是平行向量概念中的明确规定，也就是说零向量与任意向量都是共线的。 平行向量,零向量,向量,共线
为平面直角坐标系内的任意向量，以坐标原点O为起点作向量。 平面直角坐标系,向量,坐标原点
通过构造函数、图形、方程、数列、向量等来证明不等式。 函数,方程,数列,向量,不等式
点到直线的距离：A∈l，O是P点在l上的射影，PA和l所成的角为b，s为l的方向向量。 直线,距离,射影,所成的角,向量
等边三角形（正三角形）不是中心对称图形，反比例函数的图像双曲线是以原点为对称中心的中心对称图形。 等边三角形,三角形,中心对称图形,反比例函数,双曲线,原点,对称中心
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为。 直线,平行,斜率,斜截式,相交,直线方程
直线与位于第二象限的双曲线相交于A、A1两点，过其中一点A向x、y轴作垂线，垂足分别为B、C，矩形ABOC的面积为6，求。 直线,第二象限,双曲线,相交,y轴,垂线,垂足,矩形,面积
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等。 轴对称图形,线段,等腰三角形,等边三角形,菱形,矩形,正方形,等腰梯形,圆,双曲线,对称轴,椭圆,抛物线
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标。 斜率,平行,直线,抛物线,点斜式方程,方程,坐标
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为。 直线,平行,斜率,斜截式,相交,直线方程
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等。 轴对称图形,线段,等腰三角形,等边三角形,菱形,矩形,正方形,等腰梯形,圆,双曲线,对称轴,椭圆,抛物线
这是因为任一平面都可以由它的法向量与它上面的一点唯一决定，而平面的点法式方程本身就是三元一次方程。 平面,法向量,方程,三元一次方程
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等。 轴对称图形,线段,等腰三角形,等边三角形,菱形,矩形,正方形,等腰梯形,圆,双曲线,对称轴,椭圆,抛物线
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上，相等的向量一定平行，但是平行的向量并不一定相等。 平行向量,直线,向量,平行
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a。 平行向量,共线向量,非零向量,零向量,向量,平行
平行向量与相等向量的关系。 平行向量,相等向量
方向相同或相反的两个向量叫做平行向量。 向量,平行向量
只用这两个向量长度相等且方向相同即可平行向量也叫做共线向量。 向量,长度,平行向量,共线向量
这是平行向量概念中的明确规定，也就是说零向量与任意向量都是共线的。 平行向量,零向量,向量,共线
点斜式是指一种算式，已知直线上一点(a，b)并且存在直线的斜率k，则直线可表示y-b=k(x-a)。 点斜式,算式,直线,斜率
局限性：当α为π/2即直线与X轴垂直时，tanα无意义，不存在点斜式方程。 直线,垂直,点斜式方程
即已知直线的斜率，且该直线过点，利用点斜式方程，将坐标代入得。 直线,斜率,点斜式方程,坐标
这时利用导数公式可求出切线斜率k，利用点斜式可以表示此直线方程。 导数,切线,斜率,点斜式,直线方程
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标。 斜率,平行,直线,抛物线,点斜式方程,方程,坐标
显然斜截式是点斜式方程的一种特殊情况，也是直线表达式的一种重要形式。 斜截式,点斜式方程,直线
(2)点斜式：知道直线上一点(x0，y0)，并且直线的斜率k存在，则直线可表示为y-y0=k(x-x0)。 点斜式,直线,斜率
点斜式方程是通过直线过的一个点和其斜率求该直线平面方程的一种方法。 点斜式方程,直线,斜率,平面,方程
(3)当直线倾斜角为90°时，直线没有斜率，它的方程不能用点斜式表示，这时直线方程为。 直线,倾斜角,斜率,方程,点斜式,直线方程
直线方程一般有以下八种描述方式：点斜式、截距式、两点式、一般式、斜截式、法线式、点向式、法向式。 直线方程,点斜式,截距式,两点式,一般式,斜截式,法线式
(1)这个方程是由直线上一点和斜率确定的，这一点必须在直线上，否则点斜式方程不成立。 方程,直线,斜率,点斜式方程
其中点斜式适用于k≠0，直线不垂直于x轴的情况。 点斜式,直线,垂直,x轴
当直线L的斜率存在时，点斜式=k()。 直线,斜率,点斜式
在平时做解析几何的题目时，会更多地运用点斜式方程来解题，直接的体现直线的性质。 解析几何,点斜式方程,直线
记tanα=k，方程叫做直线的点斜式方程，其中是直线上一点。 方程,直线,点斜式方程
这类系统的运动方程可以用矩阵的形式来表示，即用一个质量矩阵乘以一个广义速度来给出运动项，用力矩阵乘以位移向量来刻画相互作用。 方程,矩阵,质量,乘以,速度,位移,向量
两式相减，得：，该方程是过点且以为法向量的平面方程。 方程,法向量,平面
通过构造函数、图形、方程、数列、向量等来证明不等式。 函数,方程,数列,向量,不等式
这是因为任一平面都可以由它的法向量与它上面的一点唯一决定，而平面的点法式方程本身就是三元一次方程。 平面,法向量,方程,三元一次方程
线性代数里向量（或矩阵）方程的解集是向量（或矩阵），这类元素构成集合，就不能称为区间或区域了。 线性代数,向量,矩阵,方程,解集,元素,集合,区间
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标。 斜率,平行,直线,抛物线,点斜式方程,方程,坐标
还有平面解析几何，比如椭圆、圆、双曲线、抛物线等圆锥曲线问题解决的固定套路，方程联立的时候就习惯用点斜式。 平面,解析几何,椭圆,圆,双曲线,抛物线,圆锥曲线,方程,点斜式
余弦定理的历史可追溯至西元三世纪前欧几里得的几何原本，在书中将三角形分为钝角和锐角来解释，这同时对应现代数学中余弦值的正负。 余弦定理,几何,三角形,钝角,锐角,代数,余弦
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上，相等的向量一定平行，但是平行的向量并不一定相等。 平行向量,直线,向量,平行
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上，故平行向量也叫做共线向量。 平行向量,直线,共线向量
解三角形，常用到正弦定理和余弦定理和面积公式等。 三角形,正弦定理,余弦定理,面积
余弦定理是解三角形中的一个重要定理，可应用于以下三种需求。 余弦定理,三角形
旋转矩阵不包括反演，它可以把右手坐标系改变成左手坐标系或反之。 旋转矩阵,右手坐标系,左手坐标系
当然，等腰直角三角形同样具有一般三角形的性质，如正弦定理、余弦定理、角平分线定理、中线定理等。 等腰直角三角形,三角形,正弦定理,余弦定理,角平分线,中线
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a。 平行向量,共线向量,非零向量,零向量,向量,平行
平行于同一直线的一组向量是共线向量。 平行,直线,向量,共线向量
也成立，这个不等式也可称为向量的三角不等式。 不等式,向量,三角不等式
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标。 斜率,平行,直线,抛物线,点斜式方程,方程,坐标
点斜式方程普遍用于导数当中，用已知切线上一点和曲线方程的导数（方程上某点切线的斜率）求切线方程时用。 点斜式方程,导数,切线,曲线,方程,斜率
当已知斜率和一点坐标时，常用点斜式。 斜率,坐标,点斜式
点斜式是指一种算式，已知直线上一点(a，b)并且存在直线的斜率k，则直线可表示y-b=k(x-a)。 点斜式,算式,直线,斜率
(2)点斜式：知道直线上一点(x0，y0)，并且直线的斜率k存在，则直线可表示为y-y0=k(x-x0)。 点斜式,直线,斜率
点斜式方程是通过直线过的一个点和其斜率求该直线平面方程的一种方法。 点斜式方程,直线,斜率,平面,方程
(3)当直线倾斜角为90°时，直线没有斜率，它的方程不能用点斜式表示，这时直线方程为。 直线,倾斜角,斜率,方程,点斜式,直线方程
即已知直线的斜率，且该直线过点，利用点斜式方程，将坐标代入得。 直线,斜率,点斜式方程,坐标
这时利用导数公式可求出切线斜率k，利用点斜式可以表示此直线方程。 导数,切线,斜率,点斜式,直线方程
(1)这个方程是由直线上一点和斜率确定的，这一点必须在直线上，否则点斜式方程不成立。 方程,直线,斜率,点斜式方程
当直线L的斜率存在时，点斜式=k()。 直线,斜率,点斜式
点斜式（用于已知斜率和一点坐标）。 点斜式,斜率,坐标
局限性：当α为π/2即直线与X轴垂直时，tanα无意义，不存在点斜式方程。 直线,垂直,点斜式方程
其中点斜式适用于k≠0，直线不垂直于x轴的情况。 点斜式,直线,垂直,x轴
在线性代数中，三角矩阵是方形矩阵的一种，因其非零系数的排列呈三角形状而得名。 线性代数,三角矩阵,方形矩阵,非零,系数,排列,三角形
在数学中，矩阵是一个按照长方阵列排列的复数或实数集合，最早来自于方程组的系数及常数所构成的方阵。 矩阵,方阵,排列,复数,实数集,方程组,系数,常数
（2）起点为原点的单位向量，终点分布在单位圆上，常可设为，反之亦然。 原点,单位向量,单位圆
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等。 轴对称图形,线段,等腰三角形,等边三角形,菱形,矩形,正方形,等腰梯形,圆,双曲线,对称轴,椭圆,抛物线
实数的绝对值的泛化发生在各种各样的数学设置中，例如复数、四元数、有序环、字段和向量空间定义绝对值。 实数,绝对值,复数,向量空间
模是绝对值在二维和三维空间的推广，可以认为就是向量的长度。 绝对值,三维空间,向量,长度
②当直线与轴平行时，斜率不存在，所以此时直线不能用斜截式表示，但是容易看出，直线与轴相交，记交点为，则直线方程为。 直线,平行,斜率,斜截式,相交,直线方程
即两点式方程不能用来表示坐标轴或与坐标轴平行的直线。 两点式方程,坐标,平行,直线
开始学习时通常是求两条斜率不相等（非平行）的直线的交点，接着是与抛物线的交点，通过点斜式方程代入抛物线方程，求出交点的个数和坐标。 斜率,平行,直线,抛物线,点斜式方程,方程,坐标
截距式不能表示与坐标轴平行或过原点的直线。 截距式,坐标,平行,原点,直线
平行于同一直线的一组向量是共线向量。 平行,直线,向量,共线向量
由于任何一组平行向量都可移到同一直线上，相等的向量一定平行，但是平行的向量并不一定相等。 平行向量,直线,向量,平行
任作一个向量a，由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数x、y，使得：a=xi+yj，我们把(x，y)叫做向量a的（直角）坐标，记作：a=(x，y)。 向量,平面向量基本定理,实数,直角,坐标
例如，直线是双曲线的渐近线，因为双曲线上的点M到直线的距离MQ<MN。 直线,双曲线,渐近线,距离
同理，双曲线也是该直线的渐近线。 双曲线,直线,渐近线
所以按照定义，直线是该双曲线的渐近线。 直线,双曲线,渐近线
由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数（x，y），使得，因此把实数对叫做向量的坐标，记作。 平面向量基本定理,实数,向量,坐标
任作一个向量a，由平面向量基本定理可知，有且只有一对实数x、y，使得：a=xi+yj，我们把(x，y)叫做向量a的（直角）坐标，记作：a=(x，y)。 向量,平面向量基本定理,实数,直角,坐标
在平面直角坐标系内，每一个平面向量都可以用一对实数唯一表示。 平面直角坐标系,平面向量,实数
设矩阵，向量和，根据矩阵和向量的乘积定义，再对比方程组可知有以下关系。 矩阵,向量,乘积,方程组
矩阵解法即把方程组①的增广矩阵进行初等行变化。 矩阵,方程组,增广矩阵
我们把②称作方程组①的矩阵形式。 方程组,矩阵
在数学中，矩阵是一个按照长方阵列排列的复数或实数集合，最早来自于方程组的系数及常数所构成的方阵。 矩阵,方阵,排列,复数,实数集,方程组,系数,常数
求经过某些点的圆锥曲线方程也可以用待定系数法。 圆锥曲线,方程,待定系数法
向量的模的运算没有专门的法则，一般都是通过余弦定理计算两个向量的和、差的模。 向量的模,余弦定理,向量
向量AB（AB上面有→）的长度叫做向量的模，记作|AB|(AB上有→）或|a|(a上有→)。 向量,长度,向量的模
向量AB(AB上面有→)的长度叫做向量的模，记作|AB|(AB上有→)或|a|(a上有→)。 向量,长度,向量的模
向量的模的运算一般都是通过余弦定理计算两个向量的和、差的模。 向量的模,余弦定理,向量
向量AB的长度叫做向量的模。 向量,长度,向量的模
既有大小，又有方向的量叫做向量，向量的大小也叫做向量的长度(或向量的模)。 向量,长度,向量的模
当然，等腰直角三角形同样具有一般三角形的性质，如正弦定理、余弦定理、角平分线定理、中线定理等。 等腰直角三角形,三角形,正弦定理,余弦定理,角平分线,中线
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等。 轴对称图形,线段,等腰三角形,等边三角形,菱形,矩形,正方形,等腰梯形,圆,双曲线,对称轴,椭圆,抛物线
直线方程常用的表达形式主要有点斜式、斜截式、两点式和截距式。 直线方程,点斜式,斜截式,两点式,截距式
直线方程的常用表示形式有点斜式、斜截式、两点式和截距式，当一只直线上两点坐标时，常用两点式来表示直线方程。 直线方程,点斜式,斜截式,两点式,截距式,直线,坐标
直线方程一般有以下八种描述方式：点斜式、截距式、两点式、一般式、斜截式、法线式、点向式、法向式。 直线方程,点斜式,截距式,两点式,一般式,斜截式,法线式
在平面直角坐标系中，如果直线L经过点A和B，其中x1≠x2，那么是L的一个方向向量，于是直线L的斜率，再由k=tanα（0≤α<π），可求出直线L的倾斜角α。 平面直角坐标系,直线,向量,斜率,倾斜角
余弦定理是描述三角形中三边长度与一个角的余弦值关系的数学定理，是勾股定理在一般三角形情形下的推广，勾股定理是余弦定理的特例。 余弦定理,三角形,长度,余弦,勾股定理
平行向量：也叫共线向量，方向相同或相反的非零向量。 平行向量,共线向量,非零向量
平行向量（共线向量）：两个方向相同或相反的非零向量叫做平行向量或共线向量，零向量与任意向量平行，即0//a。 平行向量,共线向量,非零向量,零向量,向量,平行
轴对称图形：线段、角、等腰三角形、等边三角形、菱形、矩形、正方形、等腰梯形、圆、双曲线（有两条对称轴）、椭圆（有两条对称轴）、抛物线（有一条对称轴）等。 轴对称图形,线段,等腰三角形,等边三角形,菱形,矩形,正方形,等腰梯形,圆,双曲线,对称轴,椭圆,抛物线
局限性：当α为π/2即直线与X轴垂直时，tanα无意义，不存在点斜式方程。 直线,垂直,点斜式方程
其中点斜式适用于k≠0，直线不垂直于x轴的情况。 点斜式,直线,垂直,x轴
平面内与一个定点的距离等于定长的点的集合叫做圆，其中定点是圆心，如图1中的O点，定长是圆的半径。 平面,距离,集合,圆,圆心,半径
对立事件概率之间的关系：P(A)+P(B)=1。 对立事件,概率
若A与B是对立事件，则A与B互斥且A+B为必然事件，故A+B发生的概率为1，即P(A+B)=P(A)+P(B)=1。 对立事件,必然事件,概率
将较复杂事件表示为若干两两互斥事件的和，利用概率加法公式计算互斥事件和的概率，或当一事件的对立事件的概率易求时，将该事件概率的计算转化为对立事件的概率，简化计算。 事件,两两互斥事件,概率,加法公式,互斥事件,对立事件
由两个命题可推出一系列重要事实，如奇数条边的封闭折线至少有一条单折边、多边形为凸的充要条件是无双折边，等，且一眼可看出很多折线的规律性。 命题,奇数,多边形,充要条件
空间直角坐标系——横坐标：(X1+X2+X3)/3纵坐标：(Y1+Y2+Y3)/3竖坐标：（Z1+Z2+Z3）/3。 空间直角坐标系,横坐标,纵坐标,坐标
弧度制的基本思想是使圆半径与圆周长有同一度量单位，然后用对应的弧长与圆半径之比来度量角度，这一思想的雏型起源于印度。 弧度制,圆,半径,圆周长,度量单位,弧长
圆的周长公式推导（此方面涉及到弧微分）。 圆,周长,弧,微分
①有两个交点抛物线与轴相交。 抛物线,相交
与对称轴相交的抛物线上的点被称为“顶点”，并且是抛物线最锋利弯曲的点。 对称轴,相交,抛物线
与对称轴相交的抛物线上的点被称为“顶点”。 对称轴,相交,抛物线
二元二次方程由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有二元二次方程的应用一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程。 二元二次方程,二元一次方程,二元二次方程组,方程组,代入法,未知数,代数式,一元二次方程
由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程。 二元一次方程,二元二次方程组,方程组,代入法,未知数,代数式,二元二次方程,一元二次方程
如果一个二次方程只含有一个未知数x，那么就称其为一元二次方程，其主要内容包括方程求解、方程图像、一元二次函数求最值三个方面。 方程,未知数,一元二次方程,二次函数,最值
答：第二个因式中的前两项如果提出公因式2，就变为2(x-y)，它是第一个因式的二倍，然后把(x-y）看作一个整体进行乘法运算，可把原多项式变形为关于(x-y）的二次三项式，就可以用十字分解法分解因式了。 因式,公因式,乘法,多项式,二次三项式,分解,分解因式
利用辗转相除法的算法，可将ƒ(x)与g(x)的最大公因式rs(x)表成ƒ(x)和g(x)的组合，而组合的系数是F上的多项式。 辗转相除法,算法,公因式,组合,系数,多项式
亦指以区间形式给出（含有一个未知数x的）不等式的解集。 区间,未知数,不等式,解集
因为未知数x在分母中，使得该不等式的左边不是整式形式。 未知数,分母,不等式,整式
一元二次方程是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母。 一元二次方程,整式方程,整式,方程,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
整式不等式两边都是整式（即未知数不在分母上）。 整式,不等式,未知数,分母
对于不等式：不能随意消去含有未知数的分母。 不等式,未知数,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程）。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
解不等式的方法：从函数的角度看，就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于（或小于）0的自变量x的取值范围。 不等式,函数,一次函数,自变量,取值范围
一次函数y=kx+b具有以下性质:当k＞0时，函数值y随自变量x的值增大而增大当k＜0时，函数值y随自变量x的值增大而减小。 一次函数,函数值,自变量
忽略一次函数自变量取值范围。 一次函数,自变量,取值范围
(有时x∈Z，其图象表现为非连续性的点的集合）。 连续性,集合
从函数的角度看，解不等式的方法就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于（或小于）0的自变量x的取值范围的一个过程。 函数,不等式,一次函数,自变量,取值范围
对于一次函数中，把自变量认为不能等于零。 一次函数,自变量
在某一个变化过程中，设有两个变量x和y，如果可以写成(k为一次项系数，b为常数)，那么我们就说y是x的一次函数，其中x是自变量，y是因变量。 变量,一次项,系数,常数,一次函数,自变量,因变量
一次函数的性质:当k＞0时，函数值y随自变量x的值增大而增大。 一次函数,函数值,自变量
一次函数的性质:当k＜0时，函数值y随自变量x的值增大而减小。 一次函数,函数值,自变量
一元一次方程的根就是它所对应的一次函数函数值为0时，自变量的值。 一元一次方程,一次函数,函数值,自变量
一次函数是函数中的一种，一般形如y=kx+b，其中x是自变量，y是因变量。 一次函数,函数,自变量,因变量
一次函数是函数中的一种，一般形如y=kx+b（k，b是常数，k≠0），其中x是自变量，y是因变量。 一次函数,函数,常数,自变量,因变量
解不等式的方法就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于(或小于)0的自变量x的取值范围的一个过程。 不等式,一次函数,自变量,取值范围
最小数原理：自然数集合的任一非空子集中必有最小的数。 最小数,自然数集,非空子集
但是这两个数集都不具备性质5，例如所有形如nm（m>n，m，n都是自然数）的数组成的集合是有理数集的非空子集，这个集合就没有最小数。 数集,自然数,集合,有理数集,非空子集,最小数
开区间（0，1）是实数集合的非空子集，它也没有最小数。 开区间,实数集,非空子集,最小数
实数集的子集中，不存在其势严格大于自然数集的势且严格小于实数集的势的集合，这就是连续统假设。 实数集,子集,自然数集,集合
由几个含有同一个未知数的一元一次不等式组成的不等式组，叫做一元一次不等式组。 未知数,一元一次不等式组,不等式
几个一元一次不等式解集的公共部分，叫做这个一元一次不等式组的解集，如果不等式的解集无公共部分，就说这个不等式组无解。 一元一次不等式,解集,一元一次不等式组,不等式,无解
（1）关于x不等式组{x>a}{x>b}的解集是：一元一次不等式组。 不等式,解集,一元一次不等式组
一元一次不等式组是由几个含有同一个未知数的一元一次不等式组成的不等式组，叫做一元一次不等式组。 一元一次不等式组,未知数,不等式
对于某些不能利用公式法的多项式，可以将其配成一个完全平方式，然后再利用平方差公式，就能将其因式分解，这种分解因式的方法叫做配方法。 公式法,多项式,完全平方,平方差公式,因式分解,分解因式,配方法
一般地，把形如（a、b、c是常数）的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
(x-xn-1)+Rn(x)由此可引导出交点式的系数(y为截距)二次函数表达式的右边通常为二次三项式。 系数,截距,二次函数,二次三项式
二次函数y=ax^2+bx+c（a≠0），其中二次项x^2前面的系数a叫做二次项系数，x前面的系数b叫做一次项系数，c叫做常数项。 二次函数,二次项,系数,二次项系数,一次项,常数项
把形如(a、b、c是常数)的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
函数方程（微分方程和积分方程）的解集是函数，解集里的元素都是函数。 函数,方程,微分方程,积分,解集,元素
一元一次不等式是一个数学算式，类似于一元一次方程，含有一个未知数，未知数的次数是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的不等式，叫做一元一次不等式。 一元一次不等式,算式,一元一次方程,未知数,系数,整式,不等式
（5）将未知数的系数化为1：根据不等式基本性质2或3，特别要注意系数化为1时，系数是负数，不等号要改变方向。 未知数,系数,不等式,负数
用不等号连接的，含有一个未知数，并且未知数的次数都是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的式子叫做一元一次不等式。 未知数,系数,整式,一元一次不等式
根据勾股定理，三角函数单位圆的方程是：对于圆上的任意点(x，y)，x²+y²=1。 勾股定理,三角函数,单位圆,方程,圆
公式表达了用配方法解一般的一元二次方程的结果。 配方法,一元二次方程
一元二次方程的解法:开平方法、分解因式法、配方法、求根公式法。 一元二次方程,平方,分解因式,配方法,求根公式
配方法的关键是：先将一元二次方程的二次项系数化为1，然后在方程两边同时加上一次项系数一半的平方。 配方法,一元二次方程,二次项系数,方程,一次项,系数,平方
公式表达了用配方法解一般的一元二次方程的结果。 配方法,一元二次方程
一元二次方程的求解方法:开平方法，配方法，求根公式，因式分解，图像解法。 一元二次方程,平方,配方法,求根公式,因式分解
在一元二次方程中，配方法其实就是把一元二次方程移项之后，在等号两边都加上一次项系数绝对值一半的平方。 一元二次方程,配方法,移项,一次项,系数,绝对值,平方
一元三次方程的求根公式用通常的演绎思维是作不出来的，用类似解一元二次方程的求根公式的配方法只能将型如ax^3+bx^2+cx+d=0的标准型一元三次方程形式化为x^3+px+q=0的特殊型。 一元三次方程,求根公式,一元二次方程,配方法,标准型
配方法是推导公式的工具，掌握公式法后就可以直接用公式法解一元二次方程了，所以一般不用配方法解一元二次方程。 配方法,公式法,一元二次方程
用配方法解一元二次方程的步骤。 配方法,一元二次方程
一元二次方程有四种解法：1、直接开平方法。 一元二次方程,直接开平方法
根据勾股定理，三角函数单位圆的方程是：对于圆上的任意点(x，y)，x²+y²=1。 勾股定理,三角函数,单位圆,方程,圆
换句话说，单位圆上的点表示模长为1的复数，它诱导了复数的三角形式和指数形式之间的关系 。 单位圆,模长,复数,三角形式,指数
勾股定理也可以描述为：直角三角形的斜边和另一边的长度的平方差恰为第三边的长度的平方。 勾股定理,直角三角形,斜边,长度,平方差,平方
在西方，最早提出并证明此定理的为公元前6世纪古希腊的毕达哥拉斯学派，他用演绎法证明了直角三角形斜边平方等于两直角边平方之和。 直角三角形,斜边,平方,直角边
在基本代数中，配方法是一种用来把二次多项式化为一个一次多项式的平方与一个常数的和的方法。 代数,配方法,多项式,平方,常数
因为未知数x在分母中，使得该不等式的左边不是整式形式。 未知数,分母,不等式,整式
整式不等式两边都是整式（即未知数不在分母上）。 整式,不等式,未知数,分母
对于不等式：不能随意消去含有未知数的分母。 不等式,未知数,分母
（1）去分母：根据不等式的性质2和3，把不等式的两边同时乘以各分母的最小公倍数，得到整数系数的小等式。 分母,不等式,乘以,最小公倍数,整数,系数,等式
因式分解主要有十字相乘法，待定系数法，双十字相乘法，对称多项式，轮换对称多项式法，余式定理法等方法，求根公因式分解没有普遍适用的方法，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、运用公式法、分组分解法。 因式分解,十字相乘法,待定系数法,对称,多项式,余式定理,提公因式法,公式法,分组分解法
因式分解没有普遍适用的法则，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、公式法、分组分解法、十字相乘法、配方法、待定系数法、拆项法等方法。 因式分解,提公因式法,公式法,分组分解法,十字相乘法,配方法,待定系数法
式分解主要有十字相乘法，待定系数法，提公因式法，运用公式法，分组分解法等方法。 分解,十字相乘法,待定系数法,提公因式法,公式法,分组分解法
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点。 抛物线,对称性,对称轴,轴对称图形,垂直平分线
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点。 抛物线,对称性,对称轴,轴对称图形,垂直平分线
在6n-1数列中只有这两种合数，余下就是阴性素数了，所以就有阴性素数定理。 数列,合数,素数
在6n+1数列中只有这两种合数，余下就是阳性素数了，所以就有阳性素数定理。 数列,合数,素数
6n+1数列中的合数叫阳性合数，其中的素数叫阳性素数。 数列,合数,素数
6n-1数列中的合数叫阴性合数，其中的素数叫阴性素数。 数列,合数,素数
轴：抛物线是轴对称图形，它的对称轴简称轴。 抛物线,轴对称图形,对称轴
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点。 抛物线,对称性,对称轴,轴对称图形,垂直平分线
抛物线是轴对称图形，它的对称轴简称轴。 抛物线,轴对称图形,对称轴
轴:抛物线是轴对称图形，它的对称轴简称轴。 抛物线,轴对称图形,对称轴
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点。 抛物线,对称性,对称轴,轴对称图形,垂直平分线
通过长方形的高代表对应组的频数与组距的比（因为组距是一个常数，为了画图和看图方便，通常直接用高表示频数），这样的统计图称为频数分布直方图。 长方形,频数,组距,常数,统计图,频数分布,直方图
由两个命题可推出一系列重要事实，如奇数条边的封闭折线至少有一条单折边、多边形为凸的充要条件是无双折边，等，且一眼可看出很多折线的规律性。 命题,奇数,多边形,充要条件
在复数范围内，定义i的平方是-1，即-1的平方根是+/-i，记作i^2=-1。 复数,平方,平方根
在基本代数中，配方法是一种用来把二次多项式化为一个一次多项式的平方与一个常数的和的方法。 代数,配方法,多项式,平方,常数
先设出函数解析式，再根据条件确定解析式中未知的斜率，从而得出解析式。 函数,解析式,斜率
（1）若△<0，方程无实数根，有两个复数根。 方程,实数根,复数根
综上所述，当Δ≥0时，方程的实数根可写为的形式，这个式子叫做一元二次方程的求根公式，通过求根公式可知，一元二次方程的根只可能有两个（有相同的算两个）。 方程,实数根,一元二次方程,求根公式
此时，函数图像与x轴有无交点即方程有无实数根。 函数,x轴,方程,实数
一般说来，一个随机变量所取的值可以是离散的（如掷一颗骰子的点数只取1到6的整数，电话台收到的呼叫次数只取非负整数），也可以充满一个数值区间，或整个实数轴（如液体中悬浮的微粒沿某一方向的位移）。 随机变量,整数,负整数,区间,实数,位移
一元二次方程是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母。 一元二次方程,整式方程,整式,方程,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程）。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
一般地，把形如（a、b、c是常数）的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
常数项c决定二次函数图像与y轴交点。 常数项,二次函数,y轴
二次函数y=ax^2+bx+c（a≠0），其中二次项x^2前面的系数a叫做二次项系数，x前面的系数b叫做一次项系数，c叫做常数项。 二次函数,二次项,系数,二次项系数,一次项,常数项
把形如(a、b、c是常数)的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
（1）一般地，关于同一个未知数的几个一元一次不等式合在一起，就组成一个一元一次不等式组。 未知数,一元一次不等式,一元一次不等式组
一元一次不等式满足的条件：不等号的两边都是整式。 一元一次不等式,整式
不等式中只含有一个未知数。 不等式,未知数
用不等号连接的，含有一个未知数，并且未知数的次数都是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的式子叫做一元一次不等式。 未知数,系数,整式,一元一次不等式
由几个含有同一个未知数的一元一次不等式组成的不等式组，叫做一元一次不等式组。 未知数,一元一次不等式组,不等式
一元一次不等式：含有一个未知数(即一元)，并且未知数的次数是1次(即一次)的不等式。 一元一次不等式,未知数,不等式
一元一次不等式是一个数学算式，类似于一元一次方程，含有一个未知数，未知数的次数是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的不等式，叫做一元一次不等式。 一元一次不等式,算式,一元一次方程,未知数,系数,整式,不等式
一元一次不等式组是由几个含有同一个未知数的一元一次不等式组成的不等式组，叫做一元一次不等式组。 一元一次不等式组,未知数,不等式
一元一次不等式：含有一个未知数(即一元)，并且未知数的次数是1次(即一次)的不等式。 一元一次不等式,未知数,不等式
求任意2点的连线的一次函数解析式：(x-x1)/(x1-x2)=(y-y1)/(y1-y2)（若分母为0，则分子为0）。 一次函数,解析式,分母,分子
这里我们将分母分解因式后提取出来，这样避免采用平方差公式分解。 分母,分解因式,平方差公式,分解
也就是说，为了有理化多项式的分母，原来分母是减号，我们乘上一个数字相同但用加号连接的式子，再用平方差公式。 有理化,多项式,分母,平方差公式
这里我们将分子化成平方式，然后利用完全平方公式配方，再和分母约分，这样避免采用平方差公式分解 。 分子,平方,完全平方公式,配方,分母,约分,平方差公式,分解
在这里我们将分子用平方差公式分解因式，然后分解！注意在这里我们不能将分母乘以，因为有可能等于0，若分情况讨论又比较麻烦，此时我们就应该注意分子和分母的结构关系 ！ 分子,平方差公式,分解因式,分解,分母,乘以
相似三角形其实是一套定理的集合，它主要描述了在相似三角形是几何中两个三角形中，边、角的关系。 相似三角形,集合,几何,三角形
B={b|b=2kπ+a，k∈Z}表示弧度制内所有角的集合。 弧度制,集合
A={b|b=k360°+a，k∈Z}表示角度制内所有角的集合。 角度制,集合
29角的平分线是到角的两边距离相等的所有点的集合。 平分,距离,集合
在数学中，设两个角α、β，此时若α，β均属于集合{k∈Z|α+2kπ，β+2kπ}且满足α+β=π，则称α，β互为补角，简称α，β互补。 集合,互为补角
角的平分线是到角的两边距离相等的所有点的集合。 平分,距离,集合
它们的本质是任意角的集合与一个比值的集合的变量之间的映射。 任意角,集合,变量,映射
与角a终边相同的角属于集合。 终边,集合
 因此，弧度制能使角的集合与实数集合R存在一一对应关系：每一个角都对应唯一一个确定的实数。 弧度制,集合,实数集,实数
（二）如已知一条直角边和一个锐角，可用直角三角函数计算斜边。 直角边,锐角,直角,三角函数,斜边
区间不为空集时，a，b称为区间的端点。 区间,空集
注意均是代表空集，单元素集合不能用区间表示，如集合{0}不能表示为或[0，0]。 空集,元素,集合,区间
扇形弧长L=圆心角（弧度制）*R=nπR/180（θ为圆心角）（R为扇形半径）。 扇形,弧长,圆心角,弧度制,半径
弧度制的基本思想是使圆半径与圆周长有同一度量单位，然后用对应的弧长与圆半径之比来度量角度，这一思想的雏型起源于印度。 弧度制,圆,半径,圆周长,度量单位,弧长
用弧长与半径之比度量对应圆心角角度的方式，叫做弧度制，用符号rad表示，读作弧度。 弧长,半径,圆心角,弧度制,弧度
上式中，l为弧长，α为角度（弧度制），r为半径。 弧长,弧度制,半径
上式中，S为面积，α为角度（弧度制），r为半径。 面积,弧度制,半径
移动极差，是指两个或多个连续样本值中最大值与最小值之差，这种差是按这样方式计算的：每当得到一个额外的数据点时，就在样本中加上这个新的点，同时删除其中时间上“最老的”点，然后计算与这点有关的极差，因此每个极差的计算至少与前一个极差的计算共用一个点的值。 极差,样本,最大值,最小值
极差又称范围误差或全距，以R表示，是用来表示统计资料中的变异量数，其最大值与最小值之间的差距，即最大值减最小值后所得之数据。 极差,误差,统计,最大值,最小值
移动极差是指两个或多个连续样本值中最大值与最小值之差。 极差,样本,最大值,最小值
最直接也是最简单的方法，即最大值－最小值（也就是极差）来评价一组数据的离散度。 最大值,最小值,极差
怎样刻画数据的波动情况呢？很自然的想法就是用最大值减最小值，即求一组数据的极差。 最大值,最小值,极差
因式分解主要有十字相乘法，待定系数法，双十字相乘法，对称多项式，轮换对称多项式法，余式定理法等方法，求根公因式分解没有普遍适用的方法，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、运用公式法、分组分解法。 因式分解,十字相乘法,待定系数法,对称,多项式,余式定理,中数,提公因式法,公式法,分组分解法
因式分解没有普遍适用的法则，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、公式法、分组分解法、十字相乘法、配方法、待定系数法、拆项法等方法。 因式分解,中数,提公因式法,公式法,分组分解法,十字相乘法,配方法,待定系数法
应用分组分解法因式分解，不仅可以考察提公因式法，公式法，同时它在代数式的化简，求值及一元二次方程，函数等学习中也有重要作用。 分组分解法,因式分解,提公因式法,公式法,代数式,一元二次方程,函数
式分解主要有十字相乘法，待定系数法，提公因式法，运用公式法，分组分解法等方法。 分解,十字相乘法,待定系数法,提公因式法,公式法,分组分解法
不等式组的解集是X<-6。 不等式,解集
②若两个未知数的解集在数轴上表示同向右，就取在右边的未知数的解集为不等式组的解集，此乃“同大取大”，如图2所示。 未知数,解集,数轴,不等式
①若两个未知数的解集在数轴上表示同向左，就取在左边的未知数的解集为不等式组的解集，此乃“同小取小”，如图1所示。 未知数,解集,数轴,不等式
第三步：在数轴上找出各不等式的解集的公共部分，这个公共部分就是不等式组的解集。 数轴,不等式,解集
④若两个未知数的解集在数轴上向背，那么不等式组的解集就是空集，不等式组无解。 未知数,解集,数轴,不等式,空集,无解
③公共部分是指数轴上被两个不等式解集的区域都覆盖住的部分，若无公共部分，则说这个不等式组无解或者说解集是空集。 数轴,不等式,解集,无解,空集
(1)解不等式组：求不等式组解集的过程叫做解不等式组。 不等式,解集
④关于x的不等式组的解集为x=a，关于x的不等式组的解集为空集。 不等式,解集,空集
不等式组的解集是X>2。 不等式,解集
②在数轴上表示不等式组的解集时，要把几个不等式的解集都表示出来，不能仅画出公共部分。 数轴,不等式,解集
解不等式组，可以先把其中的不等式逐条算出各自的解集，然后分别在数轴上表示出来。 不等式,解集,数轴
（2）关于x不等式组{x<a}{x<b}的解集是。 不等式,解集
第一步：分别求出不等式组中各不等式的解集。 不等式,解集
（4）关于x不等式组{x<a}{x>b}的解集是空集。 不等式,解集,空集
不等式组中所有不等式的解集的公共部分叫做这个不等式组的解集。 不等式,解集
①在求不等式组的解集过程中通常是利用数轴来确定不等式组的解集。 不等式,解集,数轴
几个一元一次不等式解集的公共部分，叫做这个一元一次不等式组的解集，如果不等式的解集无公共部分，就说这个不等式组无解。 一元一次不等式,解集,一元一次不等式组,不等式,无解
把每个不等式的解集在数轴上表示出来，数轴上的点把数轴分成若干段，如果数轴的某一段上面表示解集的线的条数与不等式的个数一样，那么这段就是不等式组的解集。 不等式,解集,数轴
（1）关于x不等式组{x>a}{x>b}的解集是：一元一次不等式组。 不等式,解集,一元一次不等式组
x<2，x>1，不等式组的解集是1<x<2。 不等式,解集
求不等式组解集的过程，叫做解不等式组。 不等式,解集
求不等式组的解集的过程叫做解不等式组。 不等式,解集
③若两个未知数的解集在数轴上相交，就取它们之间的值为不等式组的解集。 未知数,解集,数轴,相交,不等式
（3）关于x不等式组{x>a}{x<b}的解集是。 不等式,解集
几个不等式的解集的公共部分通常利用数轴来确定，由两个一元一次不等式组成的不等式组及其解集的常见情况如下图所示。 不等式,解集,数轴,一元一次不等式组
（4）平行于轴的直线与抛物线的交点同（3）一样可能有0个交点、1个交点、2个交点。 平行,直线,抛物线
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 二元一次方程组,二元一次方程,一次函数,坐标,直线
（2）与轴平行的直线与抛物线有且只有一个交点(，)。 平行,直线,抛物线
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 二元一次方程组,二元一次方程,一次函数,坐标,直线
但在集合论和计算机科学中，自然数则通常是指非负整数，即正整数与0的集合，也可以说成是除了0以外的自然数就是正整数。 集合,自然数,负整数,正整数
全体非负整数组成的集合称为非负整数集，即自然数集。 负整数,集合,自然数集
自然数集是全体非负整数组成的集合，常用N来表示。 自然数集,负整数,集合
N：非负整数集合或自然数集合{0，1，2，3，…}。 负整数,集合,自然数集
先求出总体各单位变量值与其算术平均数的离差的平方，然后再对此变量取平均数，就叫做样本方差。 变量,算术平均数,离差,平方,平均数,样本方差
标准差定义是总体各单位标准值与其平均数离差平方的算术平均数的平方根。 标准差,平均数,离差,平方,算术平均数,平方根
若对于函数式A，存在关于复合变元u1、u2、……、un的“多项式”B，使A=B^2成立，则称A是“准完全平方式”。 数式,多项式,完全平方
对于抛物线来说，如果当时，(或)，而且一般为间断点，就把叫做的垂直渐近线。 抛物线,垂直渐近线
无限集，如实数集合，没有最小值或最大值。 无限集,实数集,最小值,最大值
如果无限链S有界，则集合的闭包Cl（S）偶尔具有最小值和最大值，在这种情况下，它们分别称为集合S的最大下限和最小上限。 有界,集合,最小值,最大值,下限,上限
也可以为集合定义最大值和最小值。 集合,最大值,最小值
如集合论中定义的，集合的最大和最小值分别是集合中最大和最小的元素。 集合,最小值,元素
例如，自然数的集合没有最大值，尽管它具有最小值。 自然数,集合,最大值,最小值
因为未知数x在分母中，使得该不等式的左边不是整式形式。 未知数,分母,不等式,整式
整式不等式两边都是整式（即未知数不在分母上）。 整式,不等式,未知数,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程）。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
一元二次方程是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母。 一元二次方程,整式方程,整式,方程,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴没有交点时，则一元二次方程ax^2+bx+c=0没有实数根。 二次函数,一元二次方程,实数根
（3）抛物线与轴的交点二次函数的图像与轴的两个交点的横坐标、，是对应一元二次方程的两个实数根。 抛物线,二次函数,横坐标,一元二次方程,实数
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有一个交点时，则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个相等的实数根。 二次函数,一元二次方程,实数
当一元二次方程的根的判别式值△<0时，它的实数根所组成的集合也是空集。 一元二次方程,判别式,实数,集合,空集
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有两个交点时，则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个不相等的实数根。 二次函数,一元二次方程,实数
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有交点时，交点的横坐标就是当时自变量的值，即一元二次方程的实数根。 二次函数,横坐标,自变量,一元二次方程,实数
⑥一元二次方程有实数根的充要条件是判别式为非负数。 一元二次方程,实数,充要条件,判别式,负数
抛物线与轴的交点情况可以由对应的一元二次方程的实数根的判别式判定。 抛物线,一元二次方程,实数,判别式
二次函数y=ax^2+bx+c的图像与轴的两个交点的横坐标x1、x2，是对应一元二次方程ax^2+bx+c=0的两个实数根。 二次函数,横坐标,一元二次方程,实数根
综上所述，当Δ≥0时，方程的实数根可写为的形式，这个式子叫做一元二次方程的求根公式，通过求根公式可知，一元二次方程的根只可能有两个（有相同的算两个）。 方程,实数根,一元二次方程,求根公式
由有理数指数幂的大小比较规律可知，当a>1时，数列{}单调递增有上界。 有理数指数幂,数列,单调递增,上界
当0<a<1时，数列{}单调递减有下界（[x]表示不超过x的最大正数，在这里即是x的整数部分）。 数列,单调递减,下界,正数,整数
综合上面的定义，当指数x为有理数时，为了让ax有意义，底数a必须满足a>0（因为分数指数幂规定a≥0，而0指数幂和负指数幂规定a≠0，取交集可知a>0）。 指数,有理数,底数,分数指数幂,幂,负指数,交集
相似三角形其实是一套定理的集合，它主要描述了在相似三角形是几何中两个三角形中，边、角的关系。 相似三角形,集合,几何,三角形
随着人们遇到问题的复杂程度的增加，等可能性逐渐暴露出它的弱点，特别是对于同一事件，可以从不同的等可能性角度算出不同的概率，从而产生了种种悖论。 等可能性,事件,概率
3、如果事件A与B互斥，那么事件A+B发生(即A、B中恰有一个发生)的概率，等于事件A、B分别发生的概率的和，即P(A+B)=P(A)+P(B)，此公式可以由特殊情形中的既是互斥事件又是等可能性事件推导得到。 事件,概率,互斥事件,等可能性
概率度量事件发生的可能性有大有小。 概率,事件,可能性
概率，旧称几率，又称机率、机会率或或然率，是数学概率论的基本概念，是一个在0到1之间的实数，是对随机事件发生之可能性的度量。 概率,或然率,概率论,实数,随机事件,可能性
概率是度量偶然事件发生可能性的数值。 概率,事件,可能性
概率亦称“或然率”，它反映随机事件出现的可能性大小的量度。 概率,或然率,随机事件,可能性,量度
随着试验次数n的增大，频率接近于概率的可能性也越大，即：式中δ是任意小数值。 频率,概率,可能性,小数
概率是度量偶然事件发生可能性的数值。 概率,事件,可能性
概率是对随机事件发生的可能性的度量，一般以一个在0到1之间的实数表示一个事件发生的可能性大小。 概率,随机事件,可能性,实数,事件
从概率的统计定义可以看到，数值p就是在该条件下刻画事件A发生可能性大小的一个数量指标。 概率,统计,事件,可能性,数量
概率反映随机事件出现的可能性大小的量度。 概率,随机事件,可能性,量度
对事件发生可能性大小的量化引入“概率”。 事件,可能性,概率
随机事件A发生的概率p(A)是该事件出现的可能性大小的度量。 随机事件,概率,事件,可能性
一个事件发生可能性大小的数值，称为这个事件的概率。 事件,可能性,概率
用来表示某事件发生的可能性大小的数叫做这个事件的概率。 事件,可能性,概率
cosα/sinα=cotα=cscα/secα直角三角形中的锐角三角形函数。 直角三角形,锐角三角形,函数
面直角坐标系中分别描绘出以二元一次方程的解为坐标的点，这些点都在相应的一次函数的图象上。 直角坐标系,二元一次方程,坐标,一次函数
六个三角函数也可以依据半径为1中心为原点的单位圆来定义。 三角函数,半径,原点,单位圆
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点。 抛物线,对称性,对称轴,轴对称图形,垂直平分线
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点。 抛物线,对称性,对称轴,轴对称图形,垂直平分线
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点。 反比例函数,中心对称图形,对称中心,原点
反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x。 反比例函数,轴对称图形,对称轴
反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 反比例函数,坐标原点,对称
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点。 反比例函数,中心对称图形,对称中心,原点
反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x。 反比例函数,轴对称图形,对称轴
反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 反比例函数,坐标原点,对称
（2）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=﹣f（θ）（0<α<π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，2α是平面旋转图形L的旋转角。 函数,极坐标系,曲线,旋转,对称,平面,旋转角
（1）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=f（θ）（0<α<2π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，α是平面旋转图形L的旋转角。 函数,极坐标系,曲线,旋转,对称,平面,旋转角
用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系，用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置。 互相垂直,原点,数轴,平面直角坐标系,空间直角坐标系
用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置。 互相垂直,原点,数轴,空间直角坐标系
在一元二次方程或二次函数中，二次项系数的作用是决定函数图像的开口方向和开口大小，同时也运用在分析和求解二次不等式的根中。 一元二次方程,二次函数,二次项系数,函数,二次不等式
标准普尔指数业绩标准差≈21。 指数,标准差
正比例函数:解析式形如y=kx(k是不等于零的常数)的函数叫做正比例函数，气质常数k叫做比例系数。 正比例函数,解析式,常数,函数,比例系数
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象。 平面直角坐标系,坐标,反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数
一般地，正比例函数的图像时经过原点和点(1，k)的一条直线，我们把正比例函数的图像叫做直线。 正比例函数,原点,直线
2、一次函数的图像所有一次函数的图像都是一条直线3、一次函数、正比例函数图像的主要特征：一次函数的图像是经过点（0，b）的直线。 一次函数,直线,正比例函数
正比例函数的图像是经过原点（0，0）的直线。 正比例函数,原点,直线
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数，正比例函数，一次函数，二次函数等的图象。 平面直角坐标系,坐标,反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数
扇形弧长L=圆心角（弧度制）*R=nπR/180（θ为圆心角）（R为扇形半径）。 扇形,弧长,圆心角,弧度制,半径
正比例函数和一次函数（3~10分）1、正比例函数和一次函数的概念一般地，如果（k，b是常数，k0），那么y叫做x的一次函数。 正比例函数,一次函数,常数
在某一个变化过程中，设有两个变量x和y，如果可以写成(k为一次项系数，b为常数)，那么我们就说y是x的一次函数，其中x是自变量，y是因变量。 变量,一次项,系数,常数,一次函数,自变量,因变量
特别地，当一次函数中的b为0时，（k为常数，k0）。 一次函数,常数
一次函数是函数中的一种，一般形如y=kx+b（k，b是常数，k≠0），其中x是自变量，y是因变量。 一次函数,函数,常数,自变量,因变量
即一次函数形如：y=kx+b（k为常数，且k≠0）中，当b=0时，则叫做正比例函数。 一次函数,常数,正比例函数
小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数(即无理数)，其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合。 小数,有限小数,循环小数,无理数,分数,集合
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
4、钝角的三角函数值中，正弦值（sin）是正值，余弦值（cos）、正切值（tan）、余切值（cot）是负值。 钝角,三角函数,正弦,余弦,正切,余切
根据勾股定理，三角函数单位圆的方程是：对于圆上的任意点(x，y)，x²+y²=1。 勾股定理,三角函数,单位圆,方程,圆
六个三角函数也可以依据半径为1中心为原点的单位圆来定义。 三角函数,半径,原点,单位圆
三角函数是基本初等函数之一，是以角度（数学上最常用弧度制，下同）为自变量，角度对应任意角终边与单位圆交点坐标或其比值为因变量的函数。 三角函数,基本初等函数,弧度制,自变量,任意角,终边,单位圆,坐标,因变量,函数
三角函数另一方面，所有基本三角函数都可依据中心为O的单位圆来定义，类似于历史上使用的几何定义。 三角函数,单位圆,几何
三角函数通常定义为包含这个角的直角三角形的两个边的比率，也可以等价的定义为单位圆上的各种线段的长度。 三角函数,直角三角形,比率,等价,单位圆,线段,长度
但是单位圆定义的确允许三角函数对所有正数和负数辐角都有定义，而不只是对于在0和π/2弧度之间的角。 单位圆,三角函数,正数,负数,弧度
单位圆广泛应用于三角函数，对正弦函数，余弦函数，正切函数等的定义，函数图像的绘制有重要作用！ 。 单位圆,三角函数,正弦函数,余弦函数,正切,函数
上面只有正弦和余弦是直接使用单位圆定义的，其他四个三角函数的定义如图所示。 正弦,余弦,单位圆,三角函数
当平面直角坐标系中两一次函数直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等。 平面直角坐标系,一次函数,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
当两个一次函数表达式中的k相同，b不相同时，则这两个一次函数的图像平行。 一次函数表达式,一次函数,平行
例如，在掷骰子试验中，A={出现的点数为偶数}，b={出现的点数为奇数}，A∩B为不可能事件，A∪B为必然事件，所以A与B互为对立事件。 偶数,奇数,不可能事件,必然事件,对立事件
若A交B为不可能事件，A并B为必然事件，那么称A事件与事件B互为对立事件，其含义是：事件A和事件B必有一个且仅有一个发生。 不可能事件,必然事件,事件,对立事件
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴没有交点时，则一元二次方程ax^2+bx+c=0没有实数根。 二次函数,一元二次方程,实数根
（3）抛物线与轴的交点二次函数的图像与轴的两个交点的横坐标、，是对应一元二次方程的两个实数根。 抛物线,二次函数,横坐标,一元二次方程,实数
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有一个交点时，则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个相等的实数根。 二次函数,一元二次方程,实数根
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有两个交点时，则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个不相等的实数根。 二次函数,一元二次方程,实数根
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有交点时，交点的横坐标就是当时自变量的值，即一元二次方程的实数根。 二次函数,横坐标,自变量,一元二次方程,实数根
二次函数y=ax^2+bx+c的图像与轴的两个交点的横坐标x1、x2，是对应一元二次方程ax^2+bx+c=0的两个实数根。 二次函数,横坐标,一元二次方程,实数根
负整数在虚数范围内可以进行开方运算，i*i=-1。 负整数,虚数,开方
三角不等式，即在三角形中两边之和大于第三边，有时亦指用不等号连接的含有三角函数的式子（这里不作介绍）。 三角不等式,三角形,三角函数
二次函数表达式为y=ax²+bx+c（且a≠0），它的定义是一个二次多项式（或单项式）。 二次函数,多项式,单项式
若对于函数式A，存在关于复合变元u1、u2、……、un的“多项式”B，使A=B^2成立，则称A是“准完全平方式”。 数式,多项式,完全平方
对于某些不能利用公式法的多项式，可以将其配成一个完全平方式，然后再利用平方差公式，就能将其因式分解，这种分解因式的方法叫做配方法。 公式法,多项式,完全平方,平方差公式,因式分解,分解因式,配方法
一元二次方程ax^2+bx+c=0就是二次函数y=ax^2+bx+c当函数y的值为0时的情况。 一元二次方程,二次函数,函数
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴没有交点时，则一元二次方程ax^2+bx+c=0没有实数根。 二次函数,一元二次方程,实数根
（3）抛物线与轴的交点二次函数的图像与轴的两个交点的横坐标、，是对应一元二次方程的两个实数根。 抛物线,二次函数,横坐标,一元二次方程,实数根
在一元二次方程或二次函数中，二次项系数的作用是决定函数图像的开口方向和开口大小，同时也运用在分析和求解二次不等式的根中。 一元二次方程,二次函数,二次项系数,函数,二次不等式
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有一个交点时，则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个相等的实数根。 二次函数,一元二次方程,实数根
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像（为一条抛物线）与x轴交点的X坐标。 一元二次方程,几何,二次函数,抛物线,x轴,坐标
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像(为一条抛物线)与x轴交点的x坐标。 一元二次方程,几何,二次函数,抛物线,x轴,坐标
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有两个交点时，则一元二次方程ax^2+bx+c=0有两个不相等的实数根。 二次函数,一元二次方程,实数根
当二次函数y=ax^2+bx+c的图象与轴有交点时，交点的横坐标就是当时自变量的值，即一元二次方程的实数根。 二次函数,横坐标,自变量,一元二次方程,实数根
当y=0时，二次函数为关于x的一元二次方程（以下称方程），即。 二次函数,一元二次方程,方程
二次函数y=ax^2+bx+c的图像与轴的两个交点的横坐标x1、x2，是对应一元二次方程ax^2+bx+c=0的两个实数根。 二次函数,横坐标,一元二次方程,实数根
如果一个二次方程只含有一个未知数x，那么就称其为一元二次方程，其主要内容包括方程求解、方程图像、一元二次函数求最值三个方面。 方程,未知数,一元二次方程,二次函数,最值
（3）图中斜线部分表示概率为0的事件，它与随机事件也有非空交集，但不是随机事件的子集，而不可能事件是它的真子集。 斜线,概率,事件,随机事件,交集,子集,不可能事件,真子集
不可能事件是随机事件的特殊情况之一，指在相同条件下每次试验一定不发生的事件，例如，掷一枚骰子出现7点，不可能事件的频率总等于零，所以不可能事件的概率等于零。 不可能事件,随机事件,事件,频率,概率
特别地，当b=0时，直线通过原点O（0，0）表示的是正比例函数的图象。 直线,原点,正比例函数
一般地，正比例函数的图像时经过原点和点(1，k)的一条直线，我们把正比例函数的图像叫做直线。 正比例函数,原点,直线
正比例函数y=kx（k≠0），当k的绝对值越大，直线越“陡”。 正比例函数,绝对值,直线
正比例函数的图像是一条过原点的直线。 正比例函数,原点,直线
2、一次函数的图像所有一次函数的图像都是一条直线3、一次函数、正比例函数图像的主要特征：一次函数的图像是经过点（0，b）的直线。 一次函数,直线,正比例函数
正比例函数的图像是经过原点（0，0）的直线。 正比例函数,原点,直线
正比例函数的图像是经过坐标原点（0，0）和定点（1，k）两点的一条直线，它的斜率是k（k表示正比例函数与x轴的夹角大小），横、纵截距都为0，正比例函数的图像是一条过原点的直线。 正比例函数,坐标原点,直线,斜率,x轴,夹角,截距,原点
正比例函数y=kx（k≠0）的图象是过坐标原点的一条直线，一般取(0，0)和(1，k)两点画出。 正比例函数,坐标原点,直线
正比例函数的图像是经过坐标原点(0，0)和定点(1，k)两点的一条直线，它的斜率是k(k表示正比例函数与x轴的夹角大小)，横，纵截距都为0。 正比例函数,坐标原点,直线,斜率,x轴,夹角,截距
二元一次方程组a1x+b1y=c1，a2x+b2y=c2的解可以看作是两个一次函数y=(-a1/b1)x+c1/d1和y=(-a2/b2)x+c2/d2的图象的交点。 二元一次方程组,一次函数
二元一次方程组a1x+b1y=c1，a2x+b2y=c2的解可以看作是两个一次函数y=(-a1/b1)x+c1/d1和y=(-a2/b2)x+c2/d2的图象的交点。 二元一次方程组,一次函数
以二元一次方程组ax+by=c的解为坐标的点组成的图象与一次函数y=(-a/b)x+c/b的图象相同。 二元一次方程组,坐标,一次函数
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 二元一次方程组,二元一次方程,一次函数,坐标,直线
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 二元一次方程组,二元一次方程,一次函数,坐标,直线
以二元一次方程组ax+by=c的解为坐标的点组成的图象与一次函数y=(-a/b)x+c/b的图象相同。 二元一次方程组,坐标,一次函数
利用十字交叉线来分解系数，把二次三项式进行因式分解的方法叫做十字相乘法。 分解,系数,二次三项式,因式分解,十字相乘法
运用十字交叉线来分解系数，把二次三项式分解因式的方法叫十字相乘法。 分解,系数,二次三项式,分解因式,十字相乘法
十字相乘法：运用十字交叉线来分解系数，把二次三项式分解因式的方法叫十字相乘法。 十字相乘法,分解,系数,二次三项式,分解因式
像这种借助画十字交叉线分解系数，从而帮助我们把二次三项式分解因式的方法，通常叫做十字相乘法。 分解,系数,二次三项式,分解因式,十字相乘法
一元二次方程式是只含有一个未知数，并且未知数的最高次数是二次的多项式方程。 一元二次方程,未知数,多项式方程
方程具有多种形式，如一元一次方程、二元一次方程、一元二次方程等等，还可组成方程组求解多个未知数。 方程,一元一次方程,二元一次方程,一元二次方程,方程组,未知数
在方程中适用“未知数”的概念（函数方程、微分方程中是未知函数，但不论是未知数还是未知函数，一般都表示一个数或函数——也会遇到特殊情况），但是函数中的字母表示的是变量，意义已经有所不同。 方程,未知数,函数,微分方程,变量
使方程左右两边相等的未知数的值就是这个一元二次方程的解，一元二次方程的解也叫做一元二次方程的根。 方程,未知数,一元二次方程
一元二次方程是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母。 一元二次方程,整式方程,整式,方程,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
如果一个二次方程只含有一个未知数x，那么就称其为一元二次方程，其主要内容包括方程求解、方程图像、一元二次函数求最值三个方面。 方程,未知数,一元二次方程,二次函数,最值
一元二次方程的解也称为一元二次方程的根(只含有一个未知数的方程的解也叫做这个方程的根)。 一元二次方程,未知数,方程
有时在解方程时，可以选择方程中的相同的部分换成另一个未知数，达到降次的目的，然后进行新方程求新未知数，最后再转换回来求原未知数，这种方法叫做换元法。 方程,未知数,换元法
含有一个未知数，并且未知数的最高次数是2的整式方程，这样的方程叫做一元二次方程。 未知数,整式方程,方程,一元二次方程
方程具有多种形式，如一元一次方程，二元一次方程，一元二次方程等等，还可组成方程组求解多个未知数。 方程,一元一次方程,二元一次方程,一元二次方程,方程组,未知数
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程）。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
一元二次方程的解也称为一元二次方程的根（只含有一个未知数的方程的解也叫做这个方程的根）。 一元二次方程,未知数,方程
先设出函数解析式，再根据条件确定解析式中未知的斜率，从而得出解析式。 函数,解析式,斜率
一元一次不等式是一个数学算式，类似于一元一次方程，含有一个未知数，未知数的次数是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的不等式，叫做一元一次不等式。 一元一次不等式,算式,一元一次方程,未知数,系数,整式,不等式
函数去绝对值符号后就变为分段函数。 函数,绝对值,分段函数
（1）k满足什么条件时，这两个函数在同一坐标系中的图像有两个交点？ 函数,坐标
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 二元一次方程组,二元一次方程,一次函数,坐标,直线
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 二元一次方程组,二元一次方程,一次函数,坐标,直线
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等。 三角函数,圆心,半径,圆,圆周,垂线,线段,函数
有理数是整数和分数的集合，整数也可看做是分母为一的分数。 有理数,整数,分数,集合,分母
有理数是整数和分数的集合，整数也可看做是分母为一的分数。 有理数,整数,分数,集合,分母
整数和小数的集合也是实数，实数的定义是:有理数和无理数的集合。 整数,小数,集合,实数,有理数,无理数
和整数一样，正整数也是一个可数的无限集合。 整数,正整数,可数,无限集
和自然数一样，整数也是一个可数的无限集合。 自然数,整数,可数,无限集
整数和小数的集合也是实数，实数的定义是：有理数和无理数的集合。 整数,小数,集合,实数,有理数,无理数
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
全体实数的集合记为R，全体自然数的集合记为N，整数的集合记为Z。 实数,集合,自然数,整数
特殊集合的习惯表示法，如常以字母N，Z，Q，R，C分别表示自然数集、整数集、有理数集、实数集、复数集等。 集合,自然数集,整数集,有理数集,实数集,复数
由有理数指数幂的大小比较规律可知，当a>1时，数列{}单调递增有上界。 有理数指数幂,数列,单调递增,上界
当0<a<1时，数列{}单调递减有下界（[x]表示不超过x的最大正数，在这里即是x的整数部分）。 数列,单调递减,下界,正数,整数
有理数是整数和分数的集合，整数也可看做是分母为一的分数。 有理数,整数,分数,集合,分母
整数和小数的集合也是实数，实数的定义是:有理数和无理数的集合。 整数,小数,集合,实数,有理数,无理数
有理数是整数和分数的集合，整数也可看做是分母为一的分数。 有理数,整数,分数,集合,分母
整数和小数的集合也是实数，实数的定义是：有理数和无理数的集合。 整数,小数,集合,实数,有理数,无理数
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
特殊集合的习惯表示法，如常以字母N，Z，Q，R，C分别表示自然数集、整数集、有理数集、实数集、复数集等。 集合,自然数集,整数集,有理数集,实数集,复数
它可以化高次为低次、化分式为整式、化无理式为有理式、化超越式为代数式，在研究方程、不等式、函数、数列、三角等问题中有广泛的应用。 分式,整式,有理式,代数式,方程,不等式,函数,数列
从几何学的角度出发，标准差可以理解为一个从n维空间的一个点到一条直线的距离的函数。 几何学,标准差,直线,距离,函数
如果这组数据中的3个值都相等，则点P就是直线L上的一个点，P到L的距离为0，所以标准差也为0。 直线,距离,标准差
⒈当重复试验的次数n逐渐增大时，频率fn(A)呈现出稳定性，逐渐稳定于某个常数，这个常数就是事件A的概率。 重复试验,频率,常数,事件,概率
独立重复试验总次数n，事件A发生的频数μ，事件A发生的频率Fn(A)=μ/n，A的频率Fn(A)有没有稳定值？如果有，就称频率μ/n的稳定值p为事件A发生的概率，记作P(A)=p（概率的统计定义）。 重复试验,事件,频数,频率,概率,统计
von米泽斯把这个固定数定义为该事件的概率，这就是概率的频率定义。 事件,概率,频率
由伯努利大数定理，当n趋向于无穷大的时候，频率fn(A)在一定意义下接近于概率P（A）。 大数定理,无穷大,频率,概率
频率是概率的近似值，随着试验次数的增加，频率稳定于概率。 频率,概率,近似值
在一定条件下，重复做n次试验，nA为n次试验中事件A发生的次数，如果随着n逐渐增大，频率nA/n逐渐稳定在某一数值p附近，则数值p称为事件A在该条件下发生的概率，记做P(A)=p。 事件,频率,概率
不可能事件是随机事件的特殊情况之一，指在相同条件下每次试验一定不发生的事件，例如，掷一枚骰子出现7点，不可能事件的频率总等于零，所以不可能事件的概率等于零。 不可能事件,随机事件,事件,频率,概率
水文现象是复杂的自然现象，其出现的概率无法确知，只能通过统计实测水文资料中出现的频率作出推断。 概率,统计,频率
由于频率总是介于0和1之间，从概率的统计定义可知，对任意事件A，皆有0≤P(A)≤1，P(Ω)=1，P(Φ)=0。 频率,概率,统计,事件
从理论上讲，概率的频率定义是不够严谨的。 概率,频率
随着试验次数n的增大，频率接近于概率的可能性也越大，即：式中δ是任意小数值。 频率,概率,可能性,小数
由几个含有同一个未知数的一元一次不等式组成的不等式组，叫做一元一次不等式组。 未知数,一元一次不等式组,不等式
几个一元一次不等式解集的公共部分，叫做这个一元一次不等式组的解集，如果不等式的解集无公共部分，就说这个不等式组无解。 一元一次不等式,解集,一元一次不等式组,不等式,无解
几个不等式的解集的公共部分通常利用数轴来确定，由两个一元一次不等式组成的不等式组及其解集的常见情况如下图所示。 不等式,解集,数轴,一元一次不等式组
一元一次不等式组是由几个含有同一个未知数的一元一次不等式组成的不等式组，叫做一元一次不等式组。 一元一次不等式组,未知数,不等式
在计算方法上的差异是：样本标准差^2=（样本方差/（数据个数-1））。 样本标准差,样本方差
总体标准差^2=（总体方差/（数据个数））。 标准差,方差
样本中各数据与样本平均数的差的平方和的平均数叫做样本方差。 样本,样本平均数,平方和,平均数,样本方差
样本方差的算术平方根叫做样本标准差。 样本方差,算术平方根,样本标准差
样本方差和样本标准差都是衡量一个样本波动大小的量，样本方差或样本标准差越大，样本数据的波动就越大。 样本方差,样本标准差,样本
这组公式是化积公式的一种，由于酷似平方差公式而得名，主要用于解三角形。 平方差公式,三角形
在一元二次方程或二次函数中，二次项系数的作用是决定函数图像的开口方向和开口大小，同时也运用在分析和求解二次不等式的根中。 一元二次方程,二次函数,二次项系数,函数,二次不等式
一般地，把形如（a、b、c是常数）的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
把形如(a、b、c是常数)的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
数轴具有数的完备性，不仅能够表示有理数和无理数（合称实数），还能够表示虚数，同时还可以建立坐标系，构成了一个比较严密的数的系统。 数轴,有理数,无理数,实数,虚数,坐标
设a，b(a<b)是两个相异的实数，则满足不等式a<x<b的所有实数x的集合称为以a，b为端点的开区间，记为。 实数,不等式,集合,开区间
满足不等式的所有实数的集合称为以a，b为端点的闭区间，记为。 不等式,实数,集合,闭区间
满足不等式或的所有实数x的集合称为以a，b为端点的半开半闭区间，分别记为及。 不等式,实数,集合,半开半闭区间
在数学里，区间通常是指这样的一类实数集合：如果x和y是两个在集合里的数，那么，任何x和y之间的数也属于该集合。 区间,实数集,集合
用集合的语言，我们定义各种区间为。 集合,区间
例如，由符合0≤x≤1的实数所构成的集合，便是一个区间，它包含了0、1，还有0和1之间的全体实数。 实数,集合,区间
因此，随机变量取某个数值或落入某个数值区间这样的基本事件的集合，应当属于所考虑的事件域。 随机变量,区间,基本事件,集合,事件
区间在积分理论中起着重要作用，因为它们作为最"简单"的实数集合，可以轻易地给它们定义"长度"、或者说"测度"。 区间,积分,实数集,长度
注意均是代表空集，单元素集合不能用区间表示，如集合{0}不能表示为或[0，0]。 空集,元素,集合,区间
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
如果一个函数f(x)的定义域内的任何一个x和值域内的任何一个y，都有f(-x)=-f(x)，且定义域也关于原点对称的话就说f(x)为奇函数（就是说这个函数f(x)的任何一个点（X，Y）都有对称点的话就称其为奇函数）。 函数,定义域,值域,原点,对称,奇函数,对称点
判断分段函数的奇偶性的方法：先看定义域是否关于原点对称，不对称就不是奇（偶）函数，再由x>0，-x<0，分别代入各段函数式计算f(x)与f(-x)的值，若有f(x)=-f(-x)，当x=0有定义时f(0)=0，则f(x)是奇函数。 分段函数,奇偶性,定义域,原点,对称,函数,数式,奇函数
勾股定理也可以描述为：直角三角形的斜边和另一边的长度的平方差恰为第三边的长度的平方。 勾股定理,直角三角形,斜边,长度,平方差,平方
两个数a和b的平方之差，就是他们的平方差平方公式利用平方差公式可以分解因式。 平方,平方差,平方差公式,分解因式
在证明素数定理的过程中，黎曼提出了一个论断：Zeta函数的零点都在直线Res(s)=1/2上。 素数,函数,零点,直线
例如，小于10的素数集合A可表示为A={2，3，5，7}。 素数,集合
如果为素数，则要大于p1，p2，……，pn，所以它不在那些假设的素数集合中。 素数,集合
（2）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=﹣f（θ）（0<α<π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，2α是平面旋转图形L的旋转角。 函数,极坐标系,曲线,旋转,对称,平面,旋转角
（1）k满足什么条件时，这两个函数在同一坐标系中的图像有两个交点？ 函数,坐标
（1）若函数f（θ）（θ∈R）满足f（θ+α）=f（θ）（0<α<2π），则极坐标系中曲线L：ρ=f（θ）是旋转对称图形，α是平面旋转图形L的旋转角。 函数,极坐标系,曲线,旋转,对称,平面,旋转角
用极坐标系描述的曲线方程称作极坐标方程，通常表示为r为自变量θ的函数。 极坐标系,曲线,极坐标方程,自变量,函数
纵坐标，也称y坐标，纵坐标与横坐标构成笛卡尔坐标系（直角坐标系）以表示函数的图像。 纵坐标,坐标,横坐标,笛卡尔坐标系,直角坐标系,函数
分段函数作图题的一般解法:分段函数有几段它的图像就由几条曲线组成，作图的关键就是根据每段函数的定义区间和表达式在同一坐标系中作出其图像，作图时要注意每段曲线端点的虚实，而且横坐标相同之处不可有两个以上的点。 分段函数,曲线,函数,区间,坐标,横坐标
小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数(即无理数)，其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合。 小数,有限小数,循环小数,无理数,分数,集合
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
随着试验次数n的增大，频率接近于概率的可能性也越大，即：式中δ是任意小数值。 频率,概率,可能性,小数
在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点，两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣。 反比例函数,坐标,垂线,垂足,原点,矩形,面积
反比例函数上一点向x、y轴分别作垂线，分别交于y轴和x轴，则QOWM的面积为|k|，则连接该矩形的对角线即连接OM，则RT△OMQ的面积=½|k|。 反比例函数,y轴,垂线,x轴,面积,矩形,对角线
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣。 反比例函数,解析式,坐标,垂线,垂足,原点,矩形,面积
过反比例函数（）图象上任意一点P（x，y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为。 反比例函数,坐标,垂线,垂足,原点,矩形,面积
反比例函数中，比例系数k有一个很重要的几何意义，那就是：过反比例函数图象上任一点P作x轴、y轴的垂线PM、PN，垂足为M、N则矩形PMON的面积为。 反比例函数,比例系数,几何,x轴,y轴,垂线,垂足,矩形,面积
在一个反比例函数图像上任取两点，过点分别作x轴，y轴的平行线，与坐标轴围成的矩形面积为|k|。 反比例函数,x轴,y轴,平行线,坐标,矩形,面积
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系，可以用来解三角形。 三角函数,直角三角形,三角形
三角函数通常定义为包含这个角的直角三角形的两个边的比率，也可以等价的定义为单位圆上的各种线段的长度。 三角函数,直角三角形,比率,等价,单位圆,线段,长度
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系，可以用来解三角形。 三角函数,直角三角形,三角形
初中学习的锐角三角函数值的定义方法是在直角三角形中定义的，所以在初中阶段求锐角的三角函数值，都是通过构造直角三角形来完成的，即把这个角放到某个直角三角形中。 锐角,三角函数,直角三角形
正比例函数:解析式形如y=kx(k是不等于零的常数)的函数叫做正比例函数，气质常数k叫做比例系数。 正比例函数,解析式,常数,函数,比例系数
下面是4个函数，请判断哪些是正比例函数？ 函数,正比例函数
两个变量x，y之间的关系式可以表示成形如y=kx的函数，那么y=kx就叫做正比例函数。 变量,关系式,函数,正比例函数
首先通过5个问题，得出5个函数，观察这5个函数，可纳出正比例函数概念。 函数,正比例函数
一般地，两个变量x、y之间的关系式可以表示成形如y=kx的函数（k为常数，x的次数为1，且k≠0），那么y=kx就叫做正比例函数。 变量,关系式,函数,常数,正比例函数
一般地，两个变量x、y之间的关系式可以表示成形如y=kx的函数，那么y=kx就叫做正比例函数。 变量,关系式,函数,正比例函数
下面观察这5个函数的共同点，以便归纳出正比例函数概念。 函数,正比例函数
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象。 平面直角坐标系,坐标,反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数，正比例函数，一次函数，二次函数等的图象。 平面直角坐标系,坐标,反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数
对于二元不等式（组）的解集就是一个平面区域。 不等式,解集,平面
第三步：在数轴上找出各不等式的解集的公共部分，这个公共部分就是不等式组的解集。 数轴,不等式,解集
③公共部分是指数轴上被两个不等式解集的区域都覆盖住的部分，若无公共部分，则说这个不等式组无解或者说解集是空集。 数轴,不等式,解集,无解,空集
求不等式解集的过程叫做解不等式。 不等式,解集
（1）用不等式表示：一般地，一个含未知数的不等式有无数个解，其解集是一个范围，这个范围可用最简单的不等式表达出来，例如：x-1≤2的解集是x≤3。 不等式,未知数,解集
（1）求出每个不等式的解集。 不等式,解集
（3）当x0≥4时，f(x0)=3x0<-3，此时不等式的解集是。 不等式,解集
第二步：将各不等式的解集在数轴上表示出来。 不等式,解集,数轴
若x表示不等式的解集，此时一般表示为a<x<b，或a≤x≤b。 不等式,解集
（2）用数轴表示：不等式的解集可以在数轴上直观地表示出来，形象地说明不等式有无限多个解，用数轴表示不等式的解集要注意两点：一是定边界线。 数轴,不等式,解集
（2）求出每个不等式的解集的公共部分。 不等式,解集
②在数轴上表示不等式组的解集时，要把几个不等式的解集都表示出来，不能仅画出公共部分。 数轴,不等式,解集
（2）当-2<x0<4时，f(x0)=x<-3，此时不等式的解集是。 不等式,解集
解不等式组，可以先把其中的不等式逐条算出各自的解集，然后分别在数轴上表示出来。 不等式,解集,数轴
在确定一元二次不等式时，a>0，Δ=b^2-4ac>0时，不等式解集可用"大于取两边，小于取中间"求出。 一元二次不等式,不等式,解集
第一步：分别求出不等式组中各不等式的解集。 不等式,解集
（6）有些时候需要在数轴上表示不等式的解集。 数轴,不等式,解集
不等式组中所有不等式的解集的公共部分叫做这个不等式组的解集。 不等式,解集
以一个方程（组）或不等式（组）的所有解为元素的集合叫做该方程（组）或不等式（组）的解集。 方程,不等式,有解,元素,集合,解集
方程（组）或不等式（组）的所有解均在其解集中，解集中的所有元素均为方程（组）或不等式（组）的解。 方程,不等式,有解,解集,元素
几个一元一次不等式解集的公共部分，叫做这个一元一次不等式组的解集，如果不等式的解集无公共部分，就说这个不等式组无解。 一元一次不等式,解集,一元一次不等式组,不等式,无解
把每个不等式的解集在数轴上表示出来，数轴上的点把数轴分成若干段，如果数轴的某一段上面表示解集的线的条数与不等式的个数一样，那么这段就是不等式组的解集。 不等式,解集,数轴
一个有未知数的不等式的所有解，组成这个不等式的解集。 未知数,不等式,有解,解集
亦指以区间形式给出（含有一个未知数x的）不等式的解集。 区间,未知数,不等式,解集
解：（1）当x0≤-2时，f(x)=x0<-3，此时不等式的解集是。 不等式,解集
例如﹕不等式x-5≤-1的解集为x≤4。 不等式,解集
不等式x﹥0的解集是所有正实数。 不等式,解集,正实数
（1）关于x不等式（组）：{x≥a}{x≤a}的解集为：一元一次不等式与一次函数取值域之间的联系。 不等式,解集,一元一次不等式,一次函数,值域
无解的方程（组）或不等式（组）的解集为空集。 无解,方程,不等式,解集,空集
（2）关于x不等式（组）：{x<a}{x>a}的解集是空集。 不等式,解集,空集
几个不等式的解集的公共部分通常利用数轴来确定，由两个一元一次不等式组成的不等式组及其解集的常见情况如下图所示。 不等式,解集,数轴,一元一次不等式组
（2）一元一次不等式组中各个不等式的解集的公共部分，叫做这个一元一次不等式组的解集。 一元一次不等式组,不等式,解集
解集是一个数学用语，指以一个方程（组）或不等式（组）的所有解为元素的集合叫做该方程（组）或不等式（组）的解集。 解集,方程,不等式,有解,元素,集合
y=a(x-h)²+k(a≠0，a、h、k为常数)，顶点坐标为（h，k) ，对称轴为直线x=h，顶点的位置特征和图像的开口方向与函数y=ax²的图像相同，当x=h时，y最大（小）值=k。 常数,坐标,对称轴,直线,函数
顶点式：y=a(x-h)²+k抛物线的顶点P（h，k）【同时，直线x=h为此二次函数的对称轴】顶点坐标：对于二次函数y=ax²+bx+c（a≠0）其顶点坐标为[-b/2a，（4ac-b²）/4a]。 抛物线,直线,二次函数,对称轴,坐标
抛物线y=ax²+bx+c的图象：当a>0时，开口向上"当a<0时，开口向下，对称轴是直线x=-b/2a，顶点坐标是[-b/2a，(4ac-b2)/4a]。 抛物线,对称轴,直线,坐标
抛物线y=ax2+bx+c(a≠0)的图像：当a>0时，开口向上，当a<0时开口向下，对称轴是直线x=-b/2a，顶点坐标是(-b/2a，[4ac-b²]/4a)。 抛物线,对称轴,直线,坐标
分析：该题虽然二次项系数不为1，但也可以用十字分解法进行因式分解。 二次项系数,分解,十字分解法,因式分解
离心率：e=1（恒为定值，为抛物线上一点与准线的距二次函数的图像是一条抛物线离以及该点与焦点的距离比）。 离心率,抛物线,准线,二次函数,焦点,距离
一般地，把形如（a、b、c是常数）的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
把形如(a、b、c是常数)的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
⑥一元二次方程有实数根的充要条件是判别式为非负数。 一元二次方程,实数根,充要条件,判别式,负数
对于二元不等式（组）的解集就是一个平面区域。 不等式,解集,平面
（5）将未知数的系数化为1：根据不等式基本性质2或3，特别要注意系数化为1时，系数是负数，不等号要改变方向。 未知数,系数,不等式,负数
（1）去分母：根据不等式的性质2和3，把不等式的两边同时乘以各分母的最小公倍数，得到整数系数的小等式。 分母,不等式,乘以,最小公倍数,整数,系数,等式
一元一次不等式是一个数学算式，类似于一元一次方程，含有一个未知数，未知数的次数是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的不等式，叫做一元一次不等式。 一元一次不等式,算式,一元一次方程,未知数,系数,整式,不等式
二元二次方程由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有二元二次方程的应用一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程。 二元二次方程,二元一次方程,二元二次方程组,方程组,代入法,未知数,代数式,一元二次方程
由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程。 二元一次方程,二元二次方程组,方程组,代入法,未知数,代数式,二元二次方程,一元二次方程
对于任意函数上任意一点，其斜率等于其切线与x轴正方向所成的角，即k=tanα。 函数,斜率,切线,x轴,正方向,所成的角
一般地，在直角坐标系中，二元一次不等式表示某侧所有点组成的平面区域。 直角坐标系,二元一次不等式,平面
于是二元一次不等式(组)的解集就可以看成直角坐标系内的点构成的集合。 二元一次不等式,解集,直角坐标系,集合
黎曼猜想提出：黎曼ζ函数ζ(s)非平凡零点（在此情况下是指s不为-2、-4、-6等点的值）的实数部份是1/2。 函数,实数
设x1，x2，…，xn是n个随机变量，如果对任何n个实数x1，x2，…，xn都有，即它们的联合分布函数F(x1，x2，…，xn)等于它们各自的分布函数F1(x1)，F2(x2)，…，Fn(xn)的乘积，即则称x1，x2，…，xn是独立的。 随机变量,实数,分布函数,乘积
②函数y的取值范围也是任意非零实数。 函数,取值范围,非零,实数
幂函数是形如y=xa的函数，a可以是自然数、有理数，也可以是任意实数或复数 。 幂函数,函数,自然数,有理数,实数,复数
根据这样的直观想法，利用概率论公理化的语言，取实数值的随机变量的数学定义可确切地表述如下：概率空间(Ω，F，p)上的随机变量x是定义于Ω上的实值可测函数，即对任意ω∈Ω，X(ω)为实数，且对任意实数x，使X(ω)≤x的一切ω组成的Ω的子集{ω:X(ω)≤x}是事件，也即是F中的元素。 概率论,实数,随机变量,概率空间,函数,子集,事件,元素
在当时，尽管虚数已经出现并广为使用，实数的严格定义却仍然是个难题，以至函数、极限和收敛性的概念都被定义清楚之后，才由十九世纪末的戴德金、康托等人对实数进行了严格处理。 虚数,实数,函数,极限,收敛性
在平面直角坐标系中表示水平的数轴，箭头向右（即x轴，x轴上的实数表示横坐标），在函数中表示自变量。 平面直角坐标系,数轴,x轴,实数,横坐标,函数,自变量
设f是一个从实数集的子集射到的函数：f在中的某个点c处是连续的当且仅当以下的两个条件满足。 实数集,子集,函数
有理数是“数与代数”领域中的重要内容之一，在现实生活中有广泛的应用，是继续学习实数、代数式、方程、不等式、直角坐标系、函数、统计等数学内容以及相关学科知识的基础。 有理数,代数,实数,代数式,方程,不等式,直角坐标系,函数,统计
一个重要的例子是其域是实数的闭（有界）间隔的函数（见下图）。 实数,有界,函数
实函数，指定义域和值域均为实数域的函数。 函数,定义域,值域,实数域
（1）对于z为实数y来说，复数域内正余弦函数的性质与通常所说的正余弦函数性质是一样的。 实数,复数域,余弦函数
（3）函数在x=1/e处的正实数具有唯一的全局最大值。 函数,正实数,最大值
在平面直角坐标系中表示垂直的数轴，箭头向上（即y轴，y轴上的实数表示纵坐标），在函数中表示因变量。 平面直角坐标系,垂直,数轴,y轴,实数,纵坐标,函数,因变量
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系，可以用来解三角形。 三角函数,直角三角形,三角形
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系，可以用来解三角形。 三角函数,直角三角形,三角形
对于某些二元二次六项式(x、y为未知数，其余都是常数)，用两次十字相乘法分解因式，这种分解因式的方法叫做双十字相乘法。 未知数,常数,十字相乘法,分解因式
运用十字交叉线来分解系数，把二次三项式分解因式的方法叫十字相乘法。 分解,系数,二次三项式,分解因式,十字相乘法
十字相乘法：运用十字交叉线来分解系数，把二次三项式分解因式的方法叫十字相乘法。 十字相乘法,分解,系数,二次三项式,分解因式
另外还有配方法、十字相乘法、直接开平方法与分解因式法。 配方法,十字相乘法,直接开平方法,分解因式
这种分解因式的方法叫做十字相乘法。 分解因式,十字相乘法
十字相乘法能把某些二次三项式分解因式。 十字相乘法,二次三项式,分解因式
像这种借助画十字交叉线分解系数，从而帮助我们把二次三项式分解因式的方法，通常叫做十字相乘法。 分解,系数,二次三项式,分解因式,十字相乘法
因为并不是所有二次多项式都可以用十字相乘法分解因式。 多项式,十字相乘法,分解因式
几何上，一个奇函数关于原点对称，亦即其图像在绕原点做180度旋转后不会改变。 几何,奇函数,原点,对称,旋转
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点。 反比例函数,中心对称图形,对称中心,原点
反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x。 反比例函数,轴对称图形,对称轴
反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 反比例函数,坐标原点,对称
（2）图中竖线部分表示概率为1的事件，它与随机事件有非空交集，但不是随机事件的子集，而必然事件是它的真子集。 概率,事件,随机事件,交集,子集,必然事件,真子集
3、虚数也可以用垂直于横向数轴且同一原点的纵向数轴表示，这样就与横向数轴构成了复数平面。 虚数,垂直,数轴,原点,复数平面
用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系，用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置。 互相垂直,原点,数轴,平面直角坐标系,空间直角坐标系
用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置。 互相垂直,原点,数轴,空间直角坐标系
在平面直角坐标系中表示垂直的数轴，箭头向上（即y轴，y轴上的实数表示纵坐标），在函数中表示因变量。 平面直角坐标系,垂直,数轴,y轴,实数,纵坐标,函数,因变量
有理数是“数与代数”领域中的重要内容之一，在现实生活中有广泛的应用，是继续学习实数、代数式、方程、不等式、直角坐标系、函数、统计等数学内容以及相关学科知识的基础。 有理数,代数,实数,代数式,方程,不等式,直角坐标系,函数,统计
即对有理数指数幂函数y=ax，当a>1时是增函数，当0<a<1时是减函数。 有理数指数幂,函数,增函数,减函数
幂函数是形如y=xa的函数，a可以是自然数、有理数，也可以是任意实数或复数 。 幂函数,函数,自然数,有理数,实数,复数
初中代数包括数、式、方程与函数四部分，而代数式与代数方程又是其中两个重要内容，它们是既相关联而又有本质区别的。 代数,方程,函数,代数式,代数方程
根据这样的直观想法，利用概率论公理化的语言，取实数值的随机变量的数学定义可确切地表述如下：概率空间(Ω，F，p)上的随机变量x是定义于Ω上的实值可测函数，即对任意ω∈Ω，X(ω)为实数，且对任意实数x，使X(ω)≤x的一切ω组成的Ω的子集{ω:X(ω)≤x}是事件，也即是F中的元素。 概率论,实数,随机变量,概率空间,函数,子集,事件,元素
设x1，x2，…，xn是n个随机变量，如果对任何n个实数x1，x2，…，xn都有，即它们的联合分布函数F(x1，x2，…，xn)等于它们各自的分布函数F1(x1)，F2(x2)，…，Fn(xn)的乘积，即则称x1，x2，…，xn是独立的。 随机变量,实数,分布函数,乘积
三角函数是函数，象限符号坐标注。 三角函数,函数,象限,坐标
将α看做锐角（注意是“看做”），按所得的角的象限，取三角函数的符号。 锐角,象限,三角函数
借助线三角函数线，我们可以观察到第二象限角α的正弦值为正，余弦值为负，正切值为负。 三角函数,第二象限角,正弦,余弦,正切
反比例函数关于正比例函数y=±x轴对称，并且关于原点中心对称。 反比例函数,正比例函数,x轴,对称,原点
反比例函数关于正比例函数轴对称，并且关于原点中心对称。 反比例函数,正比例函数,对称,原点
平行线一定要在同一平面内定义，不适用于立体几何，比如异面直线，不相交，也不平行。 平行线,平面,立体几何,异面直线,相交,平行
类似的，一个最简分数可以被化作某正整数底数的有限小数当且仅当其分母之质因数为此基底质因数的子集。 最简分数,正整数,底数,有限小数,分母,质因数,基底,子集
这个分段函数有三段，所以这个函数的图像应由三条线组成，其中两边各是一条射线，中间是一条线段。 分段函数,函数,射线,线段
R中的连通子集是线段、射线与R本身。 子集,线段,射线
抛物线是作为圆锥截面，由右圆锥形表面和平行于与锥形表面相切的另一平面的平面的交点形成。 抛物线,圆锥,截面,平行,相切,平面
抛物线的另一个描述是作为圆锥截面，由右圆锥形表面和平行于与锥形表面相切的另一平面的平面的交点形成。 抛物线,圆锥,截面,平行,相切,平面
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等。 三角函数,圆心,半径,圆,圆周,垂线,线段,函数
如果一个函数f(x)的所有周期中存在一个最小的正数，那么这个最小的正数就叫做f(x)的最小正周期。 函数,周期,正数,最小正周期
有理数是“数与代数”领域中的重要内容之一，在现实生活中有广泛的应用，是继续学习实数、代数式、方程、不等式、直角坐标系、函数、统计等数学内容以及相关学科知识的基础。 有理数,代数,实数,代数式,方程,不等式,直角坐标系,函数,统计
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程）。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
一元二次方程是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母。 一元二次方程,整式方程,整式,方程,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
常数函数（也称常值函数）是指值不发生改变（即是常数）的函数。 常数,函数
y=a(x-h)²+k(a≠0，a、h、k为常数)，顶点坐标为（h，k) ，对称轴为直线x=h，顶点的位置特征和图像的开口方向与函数y=ax²的图像相同，当x=h时，y最大（小）值=k。 常数,坐标,对称轴,直线,函数
一般地，把形如（a、b、c是常数）的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
例如，我们有函数f(x)=4，因为f映射任意的值到4，因此f是一个常数。 函数,映射,常数
形如(k为常数且k≠0)的函数，叫做反比例函数。 常数,函数,反比例函数
x取定义域内任意数时，都有y=C(C是常数)，则函数y=C称为常函数。 定义域,常数,函数
一次函数是函数中的一种，一般形如y=kx+b（k，b是常数，k≠0），其中x是自变量，y是因变量。 一次函数,函数,常数,自变量,因变量
形如（a≠0，b，c，d为常数）的函数叫做三次函数。 常数,函数
在y=kx+b（k，b为常数，k≠0）中，当x增大m时，函数值y则增大km，反之，当x减少m时，函数值y则减少km。 常数,函数值
把形如(a、b、c是常数)的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
正比例函数:解析式形如y=kx(k是不等于零的常数)的函数叫做正比例函数，气质常数k叫做比例系数。 正比例函数,解析式,常数,函数,比例系数
形如Pn(x)=a(n)x^n+a(n-1)x^(n-1)+…+a(1)x+a(0)的函数，叫做多项式函数，它是由常数与自变量x经过有限次乘法与加法运算得到的。 函数,多项式,常数,自变量,乘法,加法
一般的，如果两个变量x，y之间的关系可以表示成(k为常数，k≠0） ，其中k叫做反比例系数，x是自变量，y是x的函数，x的取值范围是不等于0的一切实数，且y也不能等于0。 变量,常数,比例系数,自变量,函数,取值范围,实数
把三个点分别代入函数解析式y=a(x-h)²+k(a≠0，a、h、k为常数)，有。 函数,解析式,常数
①：它为常数函数，无自变量。 常数,函数,自变量
（a，b，c为常数，a≠0，且a决定函数的开口方向，a>0时，开口方向向上，a<0时，开口方向向下，IaI还可以决定开口大小，IaI越大开口就越小，IaI越小开口就越大。 常数,函数
重要概念：a，b，c为常数，a≠0，且a决定函数的开口方向。 常数,函数
基本初等函数包括幂函数、指数函数、对数函数、三角函数、反三角函数和常数函数。 基本初等函数,幂函数,指数函数,对数函数,三角函数,反三角函数,常数,函数
一般地，两个变量x、y之间的关系式可以表示成形如y=kx的函数（k为常数，x的次数为1，且k≠0），那么y=kx就叫做正比例函数。 变量,关系式,函数,常数,正比例函数
更一般地，对一个函数f:A→B，如果对A内所有的x和y，都有f(x)=f(y)，那么，f是一个常数函数 。 函数,常数
弧度制满足了这一需求，而且可以与角度制进行一一对应的换算，与原有数学系统相容。 弧度制,角度制
三角函数是基本初等函数之一，是以角度（数学上最常用弧度制，下同）为自变量，角度对应任意角终边与单位圆交点坐标或其比值为因变量的函数。 三角函数,基本初等函数,弧度制,自变量,任意角,终边,单位圆,坐标,因变量,函数
在弧度制下，与三角函数有关的一些公式在形式上均比角度制下有很大的简化。 弧度制,三角函数,角度制
然后根据恒等式的性质得出系数应满足的方程或方程组，其后通过解方程或方程组便可求出待定的系数，或找出某些系数所满足的关系式，这种解决问题的方法叫做待定系数法。 恒等式,系数,方程,方程组,关系式,待定系数法
有时在解方程时，可以选择方程中的相同的部分换成另一个未知数，达到降次的目的，然后进行新方程求新未知数，最后再转换回来求原未知数，这种方法叫做换元法。 方程,未知数,换元法
（注：三角函数一般的定义是依赖于圆的周长或面积的，为了避免逻辑上的循环论证，可以把三角函数按收敛的幂级数或积分来定义而不依赖于几何，此时圆周率就不是由圆定义的常数，而是由三角函数周期性得到的常数）。 三角函数,圆,周长,面积,收敛,幂级数,积分,几何,圆周率,常数,周期性
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程）。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
一元二次方程是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母。 一元二次方程,整式方程,整式,方程,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
函数与不等式和方程存在联系（初等函数）。 函数,不等式,方程,初等函数
以一个方程（组）或不等式（组）的所有解为元素的集合叫做该方程（组）或不等式（组）的解集。 方程,不等式,有解,元素,集合,解集
方程（组）或不等式（组）的所有解均在其解集中，解集中的所有元素均为方程（组）或不等式（组）的解。 方程,不等式,有解,解集,元素
不等式估计法主要针对方程有整数解，则必然有实数解，当方程的实数解为一个有界集，则着眼于一个有限范围内的整数解至多有有限个，逐一检验，求出全部解。 不等式,方程,整数解,实数,有界
若方程的实数解是无界的，则着眼于整数，利用整数的各种性质产生适用的不等式。 方程,实数,无界,整数,不等式
⑵不等式估算法：利用不等式等方法，确定出方程中某些变量的范围，进而求解。 不等式,方程,变量
无解的方程（组）或不等式（组）的解集为空集。 无解,方程,不等式,解集,空集
有理数是“数与代数”领域中的重要内容之一，在现实生活中有广泛的应用，是继续学习实数、代数式、方程、不等式、直角坐标系、函数、统计等数学内容以及相关学科知识的基础。 有理数,代数,实数,代数式,方程,不等式,直角坐标系,函数,统计
它可以化高次为低次、化分式为整式、化无理式为有理式、化超越式为代数式，在研究方程、不等式、函数、数列、三角等问题中有广泛的应用。 分式,整式,有理式,代数式,方程,不等式,函数,数列
解集是一个数学用语，指以一个方程（组）或不等式（组）的所有解为元素的集合叫做该方程（组）或不等式（组）的解集。 解集,方程,不等式,有解,元素,集合
例如解不等式：4^x+2^x－2≥0，先变形为2^2x，设2^x=t（t>0），从而变为熟悉的一元二次不等式求解和指数方程的问题。 不等式,一元二次不等式,指数方程
一旦定义了无理数次幂之后，这些无法定义的点将被找到并填满y=ax的图像上被挖去的部分，使指数函数的图像变成一条没有任何空隙的曲线。 无理数,幂,指数函数,曲线
从几何学的角度出发，标准差可以理解为一个从n维空间的一个点到一条直线的距离的函数。 几何学,标准差,直线,距离,函数
如果这组数据中的3个值都相等，则点P就是直线L上的一个点，P到L的距离为0，所以标准差也为0。 直线,距离,标准差
我们不能随便称一个代数式或三角函数式为完全平方式。 代数式,三角函数,完全平方
直线和平面所成的角：设b为m和e所成的角，则b=π/2±<a，c>。 直线,平面,所成的角
两条直线相交所成的角是对顶角。 直线,相交,所成的角,对顶角
平面两直线所成的角：设K(l1)=k1，K(l2)=k2(k1k2≠-1)，tan<l1，l2>=(k1-k2)/(1+k1k2)。 平面,直线,所成的角
结果，空集是集合和函数的范畴的唯一初始对象。 空集,集合,函数
并不是任何两个函数都可以复合成一个复合函数，若D为空集，则和函数不能复合 。 函数,复合函数,空集
无论是函数图象还是折线图，都要在平面直角坐标系上画出相应的线形图，尽管这两种图形有着本质的不同。 函数,折线图,平面直角坐标系
如图，这2个函数互相垂直，但若直接证明，存在困难，不易理解，如果平移平面直角坐标系，使这2个函数的交点交于原点，就会更简单。 函数,互相垂直,平移,平面直角坐标系,原点
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中K值（即一次项系数）相等。 平面直角坐标系,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
在平面直角坐标系中表示水平的数轴，箭头向右（即x轴，x轴上的实数表示横坐标），在函数中表示自变量。 平面直角坐标系,数轴,x轴,实数,横坐标,函数,自变量
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值(即一次项系数)相等。 平面直角坐标系,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为相反数。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,相反数
关于平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为相反数的证明。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,相反数
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等。 平面直角坐标系,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为负倒数（即两个k值的乘积为-1）。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,倒数,乘积
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为负倒数。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,倒数
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为相反数。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,相反数
函数图象是代数领域的平面直角坐标系上的图形，用来直观地研究函数的性质及解决间题。 函数,代数,平面直角坐标系
在平面直角坐标系中表示垂直的数轴，箭头向上（即y轴，y轴上的实数表示纵坐标），在函数中表示因变量。 平面直角坐标系,垂直,数轴,y轴,实数,纵坐标,函数,因变量
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点。 反比例函数,中心对称图形,对称中心,原点
反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x。 反比例函数,轴对称图形,对称轴
反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 反比例函数,坐标原点,对称
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点。 反比例函数,中心对称图形,对称中心,原点
反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x。 反比例函数,轴对称图形,对称轴
反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 反比例函数,坐标原点,对称
反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x。 反比例函数,轴对称图形,对称轴
根据因式分解与整式乘法的关系，把各项系数直接带入求根公式，可避免配方过程而直接得出根，这种解一元二次方程的方法叫做公式法。 因式分解,整式,乘法,系数,求根公式,配方,一元二次方程,公式法
根据因式分解与整式乘法的关系，把各项系数直接带入求根公式，可避免配方过程而直接得出根，这种解一元二次方程的方法叫做公式法。 因式分解,整式,乘法,系数,求根公式,配方,一元二次方程,公式法
证明与自然数n有关的不等式时，可用数学归纳法证之。 自然数,不等式,数学归纳法
（3）运用抛物线的对称性：由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点。 抛物线,对称性,对称轴,轴对称图形,垂直平分线
运用抛物线的对称性:由于抛物线是以对称轴为轴的轴对称图形，所以对称轴的连线的垂直平分线是抛物线的对称轴，对称轴与抛物线的交点是顶点。 抛物线,对称性,对称轴,轴对称图形,垂直平分线
垂直平分线可以看成到线段两个端点距离相等的点的集合，垂直平分线是线段的一条对称轴。 垂直平分线,线段,距离,集合,对称轴
事实上，b有其自身的几何意义：二次函数图象与y轴的交点处的该二次函数图像切线的函数解析式（一次函数）的斜率k的值。 几何,二次函数,y轴,切线,函数,解析式,一次函数,斜率
一般形式y=ax^2+bx+c，称为一元二次方程的一般式，ax^2叫做二次项，a是二次项系数。 一元二次方程,一般式,二次项,二次项系数
在一元二次方程或二次函数中，二次项系数的作用是决定函数图像的开口方向和开口大小，同时也运用在分析和求解二次不等式的根中。 一元二次方程,二次函数,二次项系数,函数,二次不等式
配方法的关键是：先将一元二次方程的二次项系数化为1，然后在方程两边同时加上一次项系数一半的平方。 配方法,一元二次方程,二次项系数,方程,一次项,系数,平方
小结：一般解一元二次方程，最常用的方法还是因式分解法，在应用因式分解法时，一般要先将方程写成一般形式，同时应使二次项系数化为正数。 一般解,一元二次方程,因式分解法,方程,二次项系数,正数
整数和小数的集合也是实数，实数的定义是:有理数和无理数的集合。 整数,小数,集合,实数,有理数,无理数
整数和小数的集合也是实数，实数的定义是：有理数和无理数的集合。 整数,小数,集合,实数,有理数,无理数
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点。 反比例函数,中心对称图形,对称中心,原点
反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x。 反比例函数,轴对称图形,对称轴
反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 反比例函数,坐标原点,对称
反比例函数图象是中心对称图形，对称中心是原点。 反比例函数,中心对称图形,对称中心,原点
反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x。 反比例函数,轴对称图形,对称轴
反比例函数图象上的点关于坐标原点对称。 反比例函数,坐标原点,对称
反比例函数的图象也是轴对称图形，其对称轴为y=x或y=-x。 反比例函数,轴对称图形,对称轴
用极坐标系描述的曲线方程称作极坐标方程，通常表示为r为自变量θ的函数。 极坐标系,曲线,极坐标方程,自变量,函数
小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数(即无理数)，其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合。 小数,有限小数,循环小数,无理数,分数,集合
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
初中学习的锐角三角函数值的定义方法是在直角三角形中定义的，所以在初中阶段求锐角的三角函数值，都是通过构造直角三角形来完成的，即把这个角放到某个直角三角形中。 锐角,三角函数,直角三角形
定义锐角三角函数时，是指含此锐角的直角三角形中任意两边的比。 锐角,三角函数,直角三角形
因此，任何一个二元一次方程都有无数多个解，由这些解组成的集合，叫做这个二元一次方程的解集。 二元一次方程,集合,解集
换元法，解方程组的一种重要方法。 换元法,方程组
有时在解方程时，可以选择方程中的相同的部分换成另一个未知数，达到降次的目的，然后进行新方程求新未知数，最后再转换回来求原未知数，这种方法叫做换元法。 方程,未知数,换元法
则二次函数的对称轴为直线x=-b/2a，顶点横坐标为-b/2a，顶点纵坐标为(4ac-b^2)/4a。 二次函数,对称轴,直线,横坐标,纵坐标
必然事件记作Ω，样本空间Ω也是其自身的一个子集，Ω也是一个“随机”事件，每次试验中必定有Ω中的一个样本点出现，必然发生。 必然事件,样本空间,子集,事件,样本点
样本空间Ω包含所有的样本点，它是Ω自身的子集，在每次的试验中它总是发生，称为必然事件，必然事件仍记为Ω，空集∮不包含任何样本点，它也作为样本空间Ω的子集。 样本空间,样本点,子集,必然事件,空集
（2）图中竖线部分表示概率为1的事件，它与随机事件有非空交集，但不是随机事件的子集，而必然事件是它的真子集。 概率,事件,随机事件,交集,子集,必然事件,真子集
六个三角函数也可以依据半径为1中心为原点的单位圆来定义。 三角函数,半径,原点,单位圆
若令半径为单位长，那么所有的六个三角函数又可大为简化。 半径,三角函数
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等。 三角函数,圆心,半径,圆,圆周,垂线,线段,函数
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 二元一次方程组,二元一次方程,一次函数,坐标,直线
二元一次方程组还可以用做图像的方法，即将相应二元一次方程改写成一次函数的表达式在同坐标系内画出图像，两条直线的交点坐标即二元一次方程组的解。 二元一次方程组,二元一次方程,一次函数,坐标,直线
当时，则该函数与x轴相交（有两个交点）。 函数,x轴,相交
当x=0时，b为一次函数图像与y轴交点的纵坐标，该点的坐标为(0，b)。 一次函数,y轴,纵坐标,坐标
当y=0时，一次函数图像与x轴相交于（﹣b/k）。 一次函数,x轴,相交
①有两个交点抛物线与轴相交。 抛物线,相交
（二）如已知一条直角边和一个锐角，可用直角三角函数计算斜边。 直角边,锐角,直角,三角函数,斜边
通常不等式中的数是实数，字母也代表实数，不等式的一般形式为F(x，y，……，z)≤G(x，y，……，z)（其中不等号也可以为<，≥，>中某一个），两边的解析式的公共定义域称为不等式的定义域，不等式既可以表达一个命题，也可以表示一个问题。 不等式,实数,解析式,定义域,命题
设a，b(a<b)是两个相异的实数，则满足不等式a<x<b的所有实数x的集合称为以a，b为端点的开区间，记为。 实数,不等式,集合,开区间
满足不等式的所有实数的集合称为以a，b为端点的闭区间，记为。 不等式,实数,集合,闭区间
满足不等式或的所有实数x的集合称为以a，b为端点的半开半闭区间，分别记为及。 不等式,实数,集合,半开半闭区间
不等式估计法主要针对方程有整数解，则必然有实数解，当方程的实数解为一个有界集，则着眼于一个有限范围内的整数解至多有有限个，逐一检验，求出全部解。 不等式,方程,整数解,实数,有界
若方程的实数解是无界的，则着眼于整数，利用整数的各种性质产生适用的不等式。 方程,实数,无界,整数,不等式
例如﹕不等式x-5≤-1的解集为x≤4。 不等式,解集
不等式x﹥0的解集是所有正实数。 不等式,解集,正实数
一般地，若是正实数，则有均值不等式。 正实数,不等式
有理数是“数与代数”领域中的重要内容之一，在现实生活中有广泛的应用，是继续学习实数、代数式、方程、不等式、直角坐标系、函数、统计等数学内容以及相关学科知识的基础。 有理数,代数,实数,代数式,方程,不等式,直角坐标系,函数,统计
（加法原则，或叫同向不等式可加性）。 加法,不等式,可加性
证不等式的方法，实数性质威力大。 不等式,实数
通常不等式中的数是实数，字母也代表实数，不等式的一般形式为F(x，y，……，z)≤G(x，y，……，z)（其中不等号也可以为<，≤，≥，>中某一个），两边的解析式的公共定义域称为不等式的定义域，不等式既可以表达一个命题，也可以表示一个问题。 不等式,实数,解析式,定义域,命题
满足二元一次不等式(组)的x和y的取值构成有序数对(x，y)，所有这样的有序数对(x，y)构成的集合称为二元一次不等式(组)的解集。 二元一次不等式,集合,解集
于是二元一次不等式(组)的解集就可以看成直角坐标系内的点构成的集合。 二元一次不等式,解集,直角坐标系,集合
通常一元方程包括一元一次方程、一元二次方程和一元多次（三次及以上）方程。 一元方程,一元一次方程,一元二次方程,方程
复数的概念起源于求方程的根，在二次、三次代数方程的求根中就出现了负数开平方的情况。 复数,方程,代数方程,负数,平方
奇函数的任何一个点都有对称点，直角坐标系上一点（x，y）关于原点对称的点为（-x，-y)。 奇函数,对称点,直角坐标系,原点,对称
一般说来，一个随机变量所取的值可以是离散的（如掷一颗骰子的点数只取1到6的整数，电话台收到的呼叫次数只取非负整数），也可以充满一个数值区间，或整个实数轴（如液体中悬浮的微粒沿某一方向的位移）。 随机变量,整数,负整数,区间,实数,位移
标准差定义是总体各单位标准值与其平均数离差平方的算术平均数的平方根。 标准差,平均数,离差,平方,算术平均数,平方根
在复数范围内，定义i的平方是-1，即-1的平方根是+/-i，记作i^2=-1。 复数,平方,平方根
标准差，中文环境中又常称均方差，是离均差平方的算术平均数的平方根，用σ表示。 标准差,方差,离均差,平方,算术平均数,平方根
用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系，用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置。 互相垂直,原点,数轴,平面直角坐标系,空间直角坐标系
如图，OBCD-D′A′B′C′是单位正方体，以A为原点，分别以OD，OA′，OB的方向为正方向，建立三条数轴x轴，y轴，z轴，这时建立了一个空间直角坐标系O-xyz，如下图。 正方体,原点,正方向,数轴,x轴,y轴,空间直角坐标系
用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置。 互相垂直,原点,数轴,空间直角坐标系
cosα/sinα=cotα=cscα/secα直角三角形中的锐角三角形函数。 直角三角形,锐角三角形,函数
如图，这2个函数互相垂直，但若直接证明，存在困难，不易理解，如果平移平面直角坐标系，使这2个函数的交点交于原点，就会更简单。 函数,互相垂直,平移,平面直角坐标系,原点
正半轴为数学函数中的概念，即x，y二轴上原点右（上）的部分。 正半轴,函数,原点
三角函数是基本初等函数之一，是以角度（数学上最常用弧度制，下同）为自变量，角度对应任意角终边与单位圆交点坐标或其比值为因变量的函数。 三角函数,基本初等函数,弧度制,自变量,任意角,终边,单位圆,坐标,因变量,函数
反三角函数实际上并不能叫做函数，因为它并不满足一个自变量对应一个函数值的要求，其图像与其原函数关于函数y=x对称。 反三角函数,函数,自变量,函数值,原函数,对称
但当n为偶数时，由于负数开偶次方后将得到一个纯虚数，在纯虚数中，即，这就违背了两种理解的等价性，此时的a只能取非负数。 偶数,负数,纯虚数,等价
复数的概念起源于求方程的根，在二次、三次代数方程的求根中就出现了负数开平方的情况。 复数,方程,代数方程,负数,平方
如图，这2个函数互相垂直，但若直接证明，存在困难，不易理解，如果平移平面直角坐标系，使这2个函数的交点交于原点，就会更简单。 函数,互相垂直,平移,平面直角坐标系,原点
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为相反数。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,相反数
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等。 平面直角坐标系,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为负倒数（即两个k值的乘积为-1）。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,倒数,乘积
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为负倒数。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,倒数
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为相反数。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,相反数
用两根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成平面直角坐标系，用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置。 互相垂直,原点,数轴,平面直角坐标系,空间直角坐标系
用三根互相垂直且有同一原点的数轴可以构成空间直角坐标系，以确定物体的位置。 互相垂直,原点,数轴,空间直角坐标系
关于平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为相反数的证明。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,相反数
在平面直角坐标系中表示垂直的数轴，箭头向上（即y轴，y轴上的实数表示纵坐标），在函数中表示因变量。 平面直角坐标系,垂直,数轴,y轴,实数,纵坐标,函数,因变量
因此在理论上，我们称试验E所对应的样本空间Ω的子集为E的一个随机事件，简称事件。 样本空间,子集,随机事件,事件
（3）图中斜线部分表示概率为0的事件，它与随机事件也有非空交集，但不是随机事件的子集，而不可能事件是它的真子集。 斜线,概率,事件,随机事件,交集,子集,不可能事件,真子集
每一个随机试验相应的有一个样本空间，样本空间的子集就是随机事件。 随机试验,样本空间,子集,随机事件
综上所述，随机事件可能有不同的表达方式：一种是直接用语言描述，同一事件可能有不同的描述。 随机事件,事件
也可以用样本空间子集的形式表示，此时，需要理解它所表达的实际含义，有利于对事件的理解。 样本空间,子集,事件
样本空间Ω的任一子集A称为随机事件。 样本空间,子集,随机事件
（2）图中竖线部分表示概率为1的事件，它与随机事件有非空交集，但不是随机事件的子集，而必然事件是它的真子集。 概率,事件,随机事件,交集,子集,必然事件,真子集
样本空间Ω的任一子集A称为随机事件。 样本空间,子集,随机事件
样本空间Ω的仅包含一个样本点ω的单点子集{ω}也是一种随机事件，这种事件称为基本事件。 样本空间,样本点,子集,随机事件,事件,基本事件
例如，在试验E中，令A表示“出现奇数点”，A就是一个随机事件，A还可以用样本点的集合形式表示，即A={1，3，5}，它是样本空间Ω的一个子集，在试验W中，令B表示“灯泡的寿命大于1000小时”，B也是一个随机事件，B也可用样本点的集合形式表示，即B={t|t>1000}，B也是样本空间的一个子集。 奇数,随机事件,样本点,集合,样本空间,子集
随机试验→样本空间→随机事件（子集） 。 随机试验,样本空间,随机事件,子集
则二次函数的对称轴为直线x=-b/2a，顶点横坐标为-b/2a，顶点纵坐标为(4ac-b^2)/4a。 二次函数,对称轴,直线,横坐标,纵坐标
一般地，把形如（a、b、c是常数）的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
把形如(a、b、c是常数)的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点，两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣。 反比例函数,坐标,垂线,垂足,原点,矩形,面积
反比例函数上一点向x、y轴分别作垂线，分别交于y轴和x轴，则QOWM的面积为|k|，则连接该矩形的对角线即连接OM，则RT△OMQ的面积=½|k|。 反比例函数,y轴,垂线,x轴,面积,矩形,对角线
另外，从反比例函数的解析式可以得出，在反比例函数的图象上任取一点，向两个坐标轴作垂线，这点、两个垂足及原点所围成的矩形面积是定值，为∣k∣。 反比例函数,解析式,坐标,垂线,垂足,原点,矩形,面积
过反比例函数（）图象上任意一点P（x，y），作两坐标轴的垂线，两垂足、原点、P点组成一个矩形，矩形的面积为。 反比例函数,坐标,垂线,垂足,原点,矩形,面积
过反比例函数图象一点，作任一坐标轴的垂线，并连接原点，围成的三角形的面积为。 反比例函数,坐标,垂线,原点,三角形,面积
反比例函数中，比例系数k有一个很重要的几何意义，那就是：过反比例函数图象上任一点P作x轴、y轴的垂线PM、PN，垂足为M、N则矩形PMON的面积为。 反比例函数,比例系数,几何,x轴,y轴,垂线,垂足,矩形,面积
在样本容量相同的情况下，方差越大，说明数据的波动越大，越不稳定。 样本容量,方差
29角的平分线是到角的两边距离相等的所有点的集合。 平分,距离,集合
角的平分线是到角的两边距离相等的所有点的集合。 平分,距离,集合
STDEVA，STDEVPA四个函数，分别表示样本标准差、总体标准差。 函数,样本标准差,标准差
包含逻辑值运算的样本标准差、包含逻辑值运算的总体标准差（excel用的是“标准偏差”字样）。 样本标准差,标准差,偏差
从几何学的角度出发，标准差可以理解为一个从n维空间的一个点到一条直线的距离的函数。 几何学,标准差,直线,距离,函数
标准差，中文环境中又常称均方差，是离均差平方的算术平均数的平方根，用σ表示。 标准差,方差,离均差,平方,算术平均数,平方根
标准差定义是总体各单位标准值与其平均数离差平方的算术平均数的平方根。 标准差,平均数,离差,平方,算术平均数,平方根
（3）图中斜线部分表示概率为0的事件，它与随机事件也有非空交集，但不是随机事件的子集，而不可能事件是它的真子集。 斜线,概率,事件,随机事件,交集,子集,不可能事件,真子集
不可能事件记作Φ，空集Φ也是样本空间的一个子集，Φ也是一个特殊的“随机”事件，不包含任何样本点，不可能发生。 不可能事件,空集,样本空间,子集,事件,样本点
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程）。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
一元二次方程是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母。 一元二次方程,整式方程,整式,方程,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
而在竞赛上，又有拆项和添减项法、分组分解法和十字相乘法、待定系数法、双十字相乘法、对称多项式轮换对称多项式法、余数定理法、求根公式法、换元法、长除法、除法等。 分组分解法,十字相乘法,待定系数法,对称,多项式,余数定理,求根公式,换元法,除法
因式分解主要有十字相乘法，待定系数法，双十字相乘法，对称多项式，轮换对称多项式法，余式定理法等方法，求根公因式分解没有普遍适用的方法，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、运用公式法、分组分解法。 因式分解,十字相乘法,待定系数法,对称,多项式,余式定理,提公因式法,公式法,分组分解法
在分解含多个字母的代数式时，选取其中一个字母为主元(未知数)，将其它字母看成是常数，把代数式整理成关于主元的降幂排列(或升幂排列)的多项式，再尝试用公式法、配方法、分组分解法等分解因式的方法进行分解。 分解,代数式,未知数,常数,降幂排列,升幂排列,多项式,公式法,配方法,分组分解法,分解因式
因式分解没有普遍适用的法则，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、公式法、分组分解法、十字相乘法、配方法、待定系数法、拆项法等方法。 因式分解,提公因式法,公式法,分组分解法,十字相乘法,配方法,待定系数法
应用分组分解法因式分解，不仅可以考察提公因式法，公式法，同时它在代数式的化简，求值及一元二次方程，函数等学习中也有重要作用。 分组分解法,因式分解,提公因式法,公式法,代数式,一元二次方程,函数
式分解主要有十字相乘法，待定系数法，提公因式法，运用公式法，分组分解法等方法。 分解,十字相乘法,待定系数法,提公因式法,公式法,分组分解法
小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数(即无理数)，其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合。 小数,有限小数,循环小数,无理数,分数,集合
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
分子和分母也用于不常见的分数，包括复合分数，复数分数和混合数字。 分子,分母,分数,复合分数,复数分数
英语分数的分母通常用顺序数字表示，如果分子不是一个，则表示为复数。 分数,分母,分子,复数
求任意2点的连线的一次函数解析式：(x-x1)/(x1-x2)=(y-y1)/(y1-y2)（若分母为0，则分子为0）。 一次函数,解析式,分母,分子
分析：通过设(6x^3+10x)/(x^4+x^2+1)=(ax+b)/(x^2+x+1)+(cx+d)/(x^2-x+1)，将等式右边同分，发现两边的分母相同，即可得到两边的分子相等，最后利用待定系数法即可求出a、b、c、d。 等式,分母,分子,待定系数法
这里我们将分子化成平方式，然后利用完全平方公式配方，再和分母约分，这样避免采用平方差公式分解 。 分子,平方,完全平方公式,配方,分母,约分,平方差公式,分解
在这里我们将分子用平方差公式分解因式，然后分解！注意在这里我们不能将分母乘以，因为有可能等于0，若分情况讨论又比较麻烦，此时我们就应该注意分子和分母的结构关系 ！ 分子,平方差公式,分解因式,分解,分母,乘以
用弧长与半径之比度量对应圆心角角度的方式，叫做弧度制，用符号rad表示，读作弧度。 弧长,半径,圆心角,弧度制,弧度
二元二次方程由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有二元二次方程的应用一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程。 二元二次方程,二元一次方程,二元二次方程组,方程组,代入法,未知数,代数式,一元二次方程
由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程。 二元一次方程,二元二次方程组,方程组,代入法,未知数,代数式,二元二次方程,一元二次方程
当a小于0时，sqrt(a)的值为纯虚数(在一元二次方程求根公式中，若根号下为负数，则方程有两个共轭虚根)。 纯虚数,一元二次方程,求根公式,根号,负数,方程,共轭虚根
当a小于0时，√a的值为纯虚数（在一元二次方程求根公式中，若根号下为负数，则方程有两个共轭虚根）。 纯虚数,一元二次方程,求根公式,根号,负数,方程,共轭虚根
反比例函数中，比例系数k有一个很重要的几何意义，那就是：过反比例函数图象上任一点P作x轴、y轴的垂线PM、PN，垂足为M、N则矩形PMON的面积为。 反比例函数,比例系数,几何,x轴,y轴,垂线,垂足,矩形,面积
解析式形如y=k/x的函数叫做反比例函数，其中k也叫做反比例系数，反比例函数的定义域是不等于零的一切实数。 解析式,函数,反比例函数,比例系数,定义域,实数
二元二次方程由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有二元二次方程的应用一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程。 二元二次方程,二元一次方程,二元二次方程组,方程组,代入法,未知数,代数式,一元二次方程
由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程。 二元一次方程,二元二次方程组,方程组,代入法,未知数,代数式,二元二次方程,一元二次方程
数轴具有数的完备性，不仅能够表示有理数和无理数（合称实数），还能够表示虚数，同时还可以建立坐标系，构成了一个比较严密的数的系统。 数轴,有理数,无理数,实数,虚数,坐标
类似的，一个最简分数可以被化作某正整数底数的有限小数当且仅当其分母之质因数为此基底质因数的子集。 最简分数,正整数,底数,有限小数,分母,质因数,基底,子集
3、如果事件A与B互斥，那么事件A+B发生(即A、B中恰有一个发生)的概率，等于事件A、B分别发生的概率的和，即P(A+B)=P(A)+P(B)，此公式可以由特殊情形中的既是互斥事件又是等可能性事件推导得到。 事件,概率,互斥事件,等可能性
后者是针对有没有影响，即两个相互独立事件是指一个事件发生对另一个事件发生的概率没有影响(注意：不是一个事件发生对另一个事件发生没有影响)。 独立事件,事件,概率
第三，概率公式不同，若A与B为互斥事件，则有概率加法公式P(A+B)=P(A)+P(B)，若A与B不为互斥事件，则有公式P(A+B)=P(A)+P(B)-P(AB)。 概率,互斥事件,加法公式
若A与B为相互独立事件，则有概率乘法公式P(AB)=p(A)P(B)。 独立事件,概率,乘法公式
将较复杂事件表示为若干两两互斥事件的和，利用概率加法公式计算互斥事件和的概率，或当一事件的对立事件的概率易求时，将该事件概率的计算转化为对立事件的概率，简化计算。 事件,两两互斥事件,概率,加法公式,互斥事件,对立事件
第三，概率公式不同，若A与B为互斥事件，则有概率加法公式P(A+B)=P(A)+P(B)，若A与B不为互斥事件，则有公式P(A+B)=P(A)+P(B)-P(AB)。 概率,互斥事件,加法公式
若A与B为相互独立事件，则有概率乘法公式P(AB)=p(A)P(B) 。 独立事件,概率,乘法公式
幂函数是形如y=xa的函数，a可以是自然数、有理数，也可以是任意实数或复数 。 幂函数,函数,自然数,有理数,实数,复数
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
过反比例函数图象一点，作任一坐标轴的垂线，并连接原点，围成的三角形的面积为。 反比例函数,坐标,垂线,原点,三角形,面积
（1）去分母：根据不等式的性质2和3，把不等式的两边同时乘以各分母的最小公倍数，得到整数系数的小等式。 分母,不等式,乘以,最小公倍数,整数,系数,等式
小结：一般解一元二次方程，最常用的方法还是因式分解法，在应用因式分解法时，一般要先将方程写成一般形式，同时应使二次项系数化为正数。 一般解,一元二次方程,因式分解法,方程,二次项系数,正数
交点式：（a≠0）[仅限于与x轴有交点A（x1，0）和B（x2，0）的抛物线]。 x轴,抛物线
交点式：y=a(x-x1)(x-x2)[仅限于与x轴有交点A（x1，0）和B（x2，0）的抛物线]。 x轴,抛物线
交点式是抛物线的一种数学表达形式，即用抛物线与x轴的两个交点来表示抛物线的函数形式。 抛物线,x轴,函数
交点式为（仅限于与x轴有交点的抛物线）。 x轴,抛物线
二次函数与x轴交点图像交点式：y=a(x-x1)(x-x2)[仅限于与x轴有交点A（x1，0）和B（x2，0）的抛物线。 二次函数,x轴,抛物线
方差是实际值与期望值之差平方的平均值，而标准差是方差算术平方根。 方差,期望值,平方,平均值,标准差,算术平方根
一个正态分布的总体，抽取n个作为样本，可以得到样本平均值，用样本均值估计总体均值需要考虑样本均值的方差或标准差（也就是标准误） 。 正态分布,样本,平均值,方差,标准差
由于离均差的平方和与样本个数有关，只能反应相同样本的离散度，而实际工作中做比较很难做到相同的样本，因此为了消除样本个数的影响，增加可比性，将离均差的平方和求平均值，这就是我们所说的方差成了评价离散度的较好指标。 离均差,平方和,样本,平均值,方差
直接取样本数据的方差给出平均偏差的平均值： 。 样本,方差,平均偏差,平均值
标准差就是样本平均数方差的开平方，标准差通常是相对于样本数据的平均值而定的，通常用M±SD来表示，表示样本某个数据观察值相距平均值有多远。 标准差,样本平均数,方差,平方,样本,平均值
黎曼发现素数出现的频率与黎曼ζ函数紧密相关。 素数,频率,函数
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程）。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
一元二次方程是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母。 一元二次方程,整式方程,整式,方程,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
含有一个未知数，并且未知数的最高次数是2的整式方程，这样的方程叫做一元二次方程。 未知数,整式方程,方程,一元二次方程
小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数(即无理数)，其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合。 小数,有限小数,循环小数,无理数,分数,集合
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
二次函数图像将是由y=a*x^2平移得到的。 二次函数,平移
如果所画图形准确无误，那么二次函数图像将是由平移得到的。 二次函数,平移
注意：与点在平面直角坐标系中的平移不同，二次函数平移后的顶点式中，h>0时，h越大，图像的对称轴离y轴越远，且在x轴正方向上，不能因h前是负号就简单地认为是向左平移。 平面直角坐标系,平移,二次函数,对称轴,y轴,x轴,正方向
（7）函数具有无限多的局部最大值和最小值，但没有全局最大值或最小值。 函数,最大值,最小值
当时，函数取到最小值。 函数,最小值
（8）在闭合区间（段）[-4，2]上定义的函数在处具有局部最大值，处的局部最小值，x=2处的全局最大值，x=-4处的全局最小值。 区间,函数,最大值,最小值
请注意，此函数没有全局最大值或最小值。 函数,最大值,最小值
（2）函数没有全局最小值或最大值。 函数,最小值,最大值
当a>0时，函数在x=h处取得最小值=k，在x<h范围内是减函数，在x>h范围内是增函数（即y随x的变大而变大），二次函数图像的开口向上，函数的值域是y>k。 函数,最小值,减函数,增函数,二次函数,值域
类似地，对于X中的所有x，如果，那么就是全局（或绝对）最小点，则最大点处的函数值称为函数的最大值，最小点处的函数值被称为函数的最小值。 函数值,函数,最大值,最小值
若a>0，那么该函数在坐标平面内对应的抛物线开口向上，函数具有最小值。 函数,坐标平面,抛物线,最小值
皮埃尔·费马特是第一位提出函数的最大值和最小值的数学家之一。 函数,最大值,最小值
当a>0时，函数在处取得最小值。 函数,最小值
在上是减函数，在上是增函数。 减函数,增函数
函数的值域是相反不变。 函数,值域
如果函数在闭合间隔上是连续的，则通过最值定理存在全局最大值和最小值。 函数,最值,最大值,最小值
例如，如果在实线上的闭合间隔上定义的有界可微分函数f具有单个临界点（这是局部最小值），则它也是全局最小值（使用中间值定理和Rolle定理来证明这一点））。 有界,可微,函数,临界点,最小值
（1）函数在x=0时具有唯一的全局最小值。 函数,最小值
在数学分析中，在给定范围内（相对极值）或函数的整个域（全局或绝对极值），函数的最大值和最小值被统称为极值（极数）。 数学分析,极值,函数,最大值,最小值
当时，函数在处取得最小值。 函数,最小值
在上是减函数，在上是增函数。 减函数,增函数
两个数a和b的平方之差，就是他们的平方差平方公式利用平方差公式可以分解因式。 平方,平方差,平方差公式,分解因式
随机变量x是定义于Ω上的函数，即对每一基本事件ω∈Ω，有一数值x(ω)与之对应。 随机变量,函数,基本事件
根据这样的直观想法，利用概率论公理化的语言，取实数值的随机变量的数学定义可确切地表述如下：概率空间(Ω，F，p)上的随机变量x是定义于Ω上的实值可测函数，即对任意ω∈Ω，X(ω)为实数，且对任意实数x，使X(ω)≤x的一切ω组成的Ω的子集{ω:X(ω)≤x}是事件，也即是F中的元素。 概率论,实数,随机变量,概率空间,函数,子集,事件,元素
关于随机变量的矩、特征函数、母函数及半不变量，分别见数学期望、方差、矩及概率分布。 随机变量,特征函数,母函数,不变量,期望,方差,概率分布
我们关注的这些量，或者更形式的说，这些定义在样本空间上的实值函数，称为随机变量。 样本空间,函数,随机变量
又如设Ω={ω1，ω2，…，ωn}是要进行抽查的n个人的全体，那么随意抽查其中一人的身高和体重，就构成两个随机变量X和Y，它们分别是Ω上的函数：X(ωk)=“ωk的身高”，Y(ωk)=“ωk的体重”，k=1，2，…，n。 随机变量,函数
设x1，x2，…，xn是n个随机变量，如果对任何n个实数x1，x2，…，xn都有，即它们的联合分布函数F(x1，x2，…，xn)等于它们各自的分布函数F1(x1)，F2(x2)，…，Fn(xn)的乘积，即则称x1，x2，…，xn是独立的。 随机变量,实数,分布函数,乘积
离散型随机变量通常依据概率质量函数分类，主要分为：伯努利随机变量、二项随机变量、几何随机变量和泊松随机变量。 离散型随机变量,概率质量函数,伯努利随机变量,二项随机变量,几何随机变量,泊松随机变量
以掷一颗骰子的随机试验为例，它的所有可能结果见，共6个，分别记作ω1，ω2，ω3，ω4，ω5，ω6，这时，Ω={ω1，ω2，ω3，ω4，ω5，ω6}，而出现的点数这个随机变量x，就是Ω上的函数x(ωk)=k，k=1，2，…，6。 随机试验,随机变量,函数
如果X是离散型随机变量，具有概率质量函数p（x），那么X的期望值定义为E[X]=。 离散型随机变量,概率质量函数,期望值
设连续随机变量X的分布函数为，那么满足条的数称为X或分布F的中位数。 连续随机变量,分布函数,中位数
随机变量表示随机试验各种结果的实值单值函数。 随机变量,随机试验,单值函数
作为随机变量的函数，样本方差本身就是一个随机变量，研究其分布是很自然的。 随机变量,函数,样本方差
（5）在复数范围内，任何非0的数都有且仅有3个立方根（一实根，二共轭虚根），它们均匀分布在以原点为圆心，算术根为半径的圆周上，三个立方根对应的点构成正三角形。 复数,立方根,实根,共轭虚根,均匀分布,原点,圆心,半径,圆周,三角形
立方根的结果有3个（除0以外，且在复数范围内），3个立方根均匀分布在以原点为圆心，算术根为半径的圆周上，三个立方根对应的点构成正三角形。 立方根,复数,均匀分布,原点,圆心,半径,圆周,三角形
公式法：把一元二次方程化成一般形式，然后计算判别式△=b²-4ac的值，当b²-4ac<0时，无解。 公式法,一元二次方程,判别式,无解
公式法：把一元二次方程化成一般形式，然后计算判别式△=b^2-4ac的值，当b^2-4ac≥0时，把各项系数a，b，c的值代入求根公式x=[-b±√（b^2-4ac)]/（2a)，(b^2-4ac≥0）就可得到方程的根。 公式法,一元二次方程,判别式,系数,求根公式,方程
公式法是解一元二次方程的一种方法。 公式法,一元二次方程
一定不会出现不能用公式法解一元二次方程的情况。 公式法,一元二次方程
根据因式分解与整式乘法的关系，把各项系数直接带入求根公式，可避免配方过程而直接得出根，这种解一元二次方程的方法叫做公式法。 因式分解,整式,乘法,系数,求根公式,配方,一元二次方程,公式法
共轭复根经常出现于一元二次方程中，若用公式法解得根的判别式小于零，则该方程的根为一对共轭复根。 共轭复根,一元二次方程,公式法,判别式,方程
一定不会出现不能用公式法解一元二次方程的情况。 公式法,一元二次方程
应用分组分解法因式分解，不仅可以考察提公因式法，公式法，同时它在代数式的化简，求值及一元二次方程，函数等学习中也有重要作用。 分组分解法,因式分解,提公因式法,公式法,代数式,一元二次方程,函数
用求根公式法解一元二次方程的一般步骤为。 求根公式,一元二次方程
一定不会出现不能用公式法解一元二次方程的情况。 公式法,一元二次方程
公式法适用于任何一元二次方程（有人称之为万能法），在使用公式法时，一定要把原方程化成一般形式，以便确定系数，而且在用公式前应先计算判别式的值，以便判断方程是否有解。 公式法,一元二次方程,方程,系数,判别式,有解
根据因式分解与整式乘法的关系，把各项系数直接带入求根公式，可避免配方过程而直接得出根，这种解一元二次方程的方法叫做公式法。 因式分解,整式,乘法,系数,求根公式,配方,一元二次方程,公式法
一元二次方程的解法:开平方法、分解因式法、配方法、求根公式法。 一元二次方程,平方,分解因式,配方法,求根公式
配方法是推导公式的工具，掌握公式法后就可以直接用公式法解一元二次方程了，所以一般不用配方法解一元二次方程。 配方法,公式法,一元二次方程
一元二次方程有四种解法：1、直接开平方法。 一元二次方程,直接开平方法
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程）。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
一元二次方程是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母。 一元二次方程,整式方程,整式,方程,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
y=a(x-h)²+k(a≠0，a、h、k为常数)，顶点坐标为（h，k) ，对称轴为直线x=h，顶点的位置特征和图像的开口方向与函数y=ax²的图像相同，当x=h时，y最大（小）值=k。 常数,坐标,对称轴,直线,函数
顶点坐标是用来表示二次函数抛物线顶点的位置的参考指标，顶点式：y=a(x-h)²+k(a≠0，k为常数）顶点坐标：【-b/2a，(4ac-b²)/4a】。 坐标,二次函数,抛物线,常数
当平面直角坐标系中两一次函数直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等。 平面直角坐标系,一次函数,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
它可以化高次为低次、化分式为整式、化无理式为有理式、化超越式为代数式，在研究方程、不等式、函数、数列、三角等问题中有广泛的应用。 分式,整式,有理式,代数式,方程,不等式,函数,数列
一元一次不等式的解集是一个符合某一个特定条件的一元一次不等式的解的集合，一元一次不等式的解和一元一次不等式的解集是两个不同的概念。 一元一次不等式,解集,集合
方差方差是实际值与期望值之差平方的平均值，而标准差是方差算术平方根。 方差,期望值,平方,平均值,标准差,算术平方根
标准差，中文环境中又常称均方差，是离均差平方的算术平均数的平方根，用σ表示。 标准差,方差,离均差,平方,算术平均数,平方根
标准差定义是总体各单位标准值与其平均数离差平方的算术平均数的平方根。 标准差,平均数,离差,平方,算术平均数,平方根
由于方差是数据的平方，与检测值本身相差太大，人们难以直观的衡量，所以常用方差开根号换算回来这就是我们要说的标准差。 方差,平方,根号,标准差
必然事件和不可能事件统称为确定事件。 必然事件,不可能事件,确定事件
例如，在掷骰子试验中，A={出现的点数为偶数}，b={出现的点数为奇数}，A∩B为不可能事件，A∪B为必然事件，所以A与B互为对立事件。 偶数,奇数,不可能事件,必然事件,对立事件
必然事件与不可能事件并称确定事件，因此必然事件不包括不可能事件。 必然事件,不可能事件,确定事件
指出下列事件中，哪些是必然事件，哪些是不可能事件，哪些是可能发生事件。 事件,必然事件,不可能事件
必然事件不包括不可能事件。 必然事件,不可能事件
必然事件和不可能事件统称为确定事件。 必然事件,不可能事件,确定事件
确定性事件包含必然事件和不可能事件。 确定性,事件,必然事件,不可能事件
其中Ω、Φ分别表示必然事件（在一定条件下必然发生的事件）和不可能事件（在一定条件下必然不发生的事件）。 必然事件,事件,不可能事件
若A交B为不可能事件，A并B为必然事件，那么称A事件与事件B互为对立事件，其含义是：事件A和事件B必有一个且仅有一个发生。 不可能事件,必然事件,事件,对立事件,和事件
在每次试验中都不发生，称为不可能事件，必然事件和不可能事件在不同的试验中有不同的表达方式。 不可能事件,必然事件
1，函数图象与折线统计图是两个不同，领域的知识。 函数,折线统计图
二元二次方程由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有二元二次方程的应用一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程。 二元二次方程,二元一次方程,二元二次方程组,方程组,代入法,未知数,代数式,一元二次方程
由一个二元一次方程和一个二元二次方程组成的方程组，一般用代入法求解，即将方程组中的二元一次方程用含有一个未知数的代数式表示另一个未知数，然后代入二元二次方程中，从而化“二元”为“一元”，如此便得到一个一元二次方程。 二元一次方程,二元二次方程组,方程组,代入法,未知数,代数式,二元二次方程,一元二次方程
如果一个二次方程只含有一个未知数x，那么就称其为一元二次方程，其主要内容包括方程求解、方程图像、一元二次函数求最值三个方面。 方程,未知数,一元二次方程,二次函数,最值
类似的，一个最简分数可以被化作某正整数底数的有限小数当且仅当其分母之质因数为此基底质因数的子集。 最简分数,正整数,底数,有限小数,分母,质因数,基底,子集
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等。 三角函数,圆心,半径,圆,圆周,垂线,线段,函数
一元二次方程的解法:开平方法、分解因式法、配方法、求根公式法。 一元二次方程,平方,分解因式,配方法,求根公式
一元二次方程的求解方法:开平方法，配方法，求根公式，因式分解，图像解法。 一元二次方程,平方,配方法,求根公式,因式分解
⒈直接开平方法：直接开平方法就是用直接开平方求解一元二次方程的方法。 直接开平方法,平方,一元二次方程
直接开平方法就是用直接开平方求解一元二次方程的方法。 直接开平方法,平方,一元二次方程
正比例函数的图像是经过坐标原点（0，0）和定点（1，k）两点的一条直线，它的斜率是k（k表示正比例函数与x轴的夹角大小），横、纵截距都为0，正比例函数的图像是一条过原点的直线。 正比例函数,坐标原点,直线,斜率,x轴,夹角,截距,原点
正比例函数y=kx（k≠0）的图象是过坐标原点的一条直线，一般取(0，0)和(1，k)两点画出。 正比例函数,坐标原点,直线
正比例函数的图像是经过坐标原点(0，0)和定点(1，k)两点的一条直线，它的斜率是k(k表示正比例函数与x轴的夹角大小)，横，纵截距都为0。 正比例函数,坐标原点,直线,斜率,x轴,夹角,截距
在西方，最早提出并证明此定理的为公元前6世纪古希腊的毕达哥拉斯学派，他用演绎法证明了直角三角形斜边平方等于两直角边平方之和。 直角三角形,斜边,平方,直角边
勾股定理也可以描述为：直角三角形的斜边和另一边的长度的平方差恰为第三边的长度的平方。 勾股定理,直角三角形,斜边,长度,平方差,平方
第二步：将各不等式的解集在数轴上表示出来。 不等式,解集,数轴
（2）用数轴表示：不等式的解集可以在数轴上直观地表示出来，形象地说明不等式有无限多个解，用数轴表示不等式的解集要注意两点：一是定边界线。 数轴,不等式,解集
（2）求出每个不等式的解集的公共部分。 不等式,解集
第三步：在数轴上找出各不等式的解集的公共部分，这个公共部分就是不等式组的解集。 数轴,不等式,解集
②在数轴上表示不等式组的解集时，要把几个不等式的解集都表示出来，不能仅画出公共部分。 数轴,不等式,解集
③公共部分是指数轴上被两个不等式解集的区域都覆盖住的部分，若无公共部分，则说这个不等式组无解或者说解集是空集。 数轴,不等式,解集,无解,空集
把每个不等式的解集在数轴上表示出来，数轴上的点把数轴分成若干段，如果数轴的某一段上面表示解集的线的条数与不等式的个数一样，那么这段就是不等式组的解集。 不等式,解集,数轴
解不等式组，可以先把其中的不等式逐条算出各自的解集，然后分别在数轴上表示出来。 不等式,解集,数轴
几个不等式的解集的公共部分通常利用数轴来确定，由两个一元一次不等式组成的不等式组及其解集的常见情况如下图所示。 不等式,解集,数轴,一元一次不等式组
（6）有些时候需要在数轴上表示不等式的解集。 数轴,不等式,解集
关于余角的三角函数结论。 余角,三角函数
三角不等式虽然简单，但却是平面几何不等式里最为基础的结论。 三角不等式,平面几何,不等式
32位系统下，4字节数，求绝对值的函数为abs(x)。 绝对值,函数
函数值y随着自变量x的增大而增大。 函数值,自变量
函数去绝对值符号后就变为分段函数。 函数,绝对值,分段函数
90°的奇数倍+α的三角函数，其绝对值与α三角函数的绝对值互为余函数。 奇数,三角函数,绝对值,余函数
解不等式的方法：从函数的角度看，就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于（或小于）0的自变量x的取值范围。 不等式,函数,一次函数,自变量,取值范围
从函数的角度看，解不等式的方法就是寻求使一次函数y=kx+b的值大于（或小于）0的自变量x的取值范围的一个过程。 函数,不等式,一次函数,自变量,取值范围
解不等式的途径，利用函数的性质。 不等式,函数
如解方程，解不等式，证明不等式，求函数的值域，求数列的通项与和等，另外在解析几何中也有广泛的应用。 方程,不等式,函数,值域,数列,通项,解析几何
在数学中，设两个角α、β，此时若α，β均属于集合{k∈Z|α+2kπ，β+2kπ}且满足α+β=π，则称α，β互为补角，简称α，β互补。 集合,互为补角
答：第二个因式中的前两项如果提出公因式2，就变为2(x-y)，它是第一个因式的二倍，然后把(x-y）看作一个整体进行乘法运算，可把原多项式变形为关于(x-y）的二次三项式，就可以用十字分解法分解因式了。 因式,公因式,乘法,多项式,二次三项式,分解,分解因式
关于平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为相反数的证明。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,相反数
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等。 平面直角坐标系,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为负倒数（即两个k值的乘积为-1）。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,倒数,乘积
在义务教育阶段，学生学习了一次函数，它的几何意义表示为一条直线，一次项的系数就是直线的斜率，只不过当直线与X轴垂直的时候无法表示。 一次函数,几何,直线,一次项,系数,斜率,垂直
分析：根据面面垂直的判定定理，要证明两平面互相垂直，只要在其中一个平面内寻找一条与另一平面垂直的直线即可。 垂直,判定定理,平面,互相垂直,直线
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中K值互为负倒数。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,倒数
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为相反数。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,相反数
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为相反数。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,相反数
推论一：平分弦（非直径）的直径垂直于这条弦，并且平原本命题，其中CD垂直于直线AB分这条弦所对的两段弧。 平分,弦,直径,垂直,命题,直线,弧
（1）去分母：根据不等式的性质2和3，把不等式的两边同时乘以各分母的最小公倍数，得到整数系数的小等式。 分母,不等式,乘以,最小公倍数,整数,系数,等式
在西方，最早提出并证明此定理的为公元前6世纪古希腊的毕达哥拉斯学派，他用演绎法证明了直角三角形斜边平方等于两直角边平方之和。 直角三角形,斜边,平方,直角边
空间直角坐标系——横坐标：(X1+X2+X3)/3纵坐标：(Y1+Y2+Y3)/3竖坐标：（Z1+Z2+Z3）/3。 空间直角坐标系,横坐标,纵坐标,坐标
在Matlab中，median()函数是求取一组数据的中位数的内置函数，使用规则如下： 。 函数,中位数
设连续随机变量X的分布函数为，那么满足条的数称为X或分布F的中位数。 连续随机变量,分布函数,中位数
（注：三角函数一般的定义是依赖于圆的周长或面积的，为了避免逻辑上的循环论证，可以把三角函数按收敛的幂级数或积分来定义而不依赖于几何，此时圆周率就不是由圆定义的常数，而是由三角函数周期性得到的常数）。 三角函数,圆,周长,面积,收敛,幂级数,积分,几何,圆周率,常数,周期性
基本初等函数包括幂函数、指数函数、对数函数、三角函数、反三角函数和常数函数。 基本初等函数,幂函数,指数函数,对数函数,三角函数,反三角函数,常数,函数
②若两个未知数的解集在数轴上表示同向右，就取在右边的未知数的解集为不等式组的解集，此乃“同大取大”，如图2所示。 未知数,解集,数轴,不等式
①若两个未知数的解集在数轴上表示同向左，就取在左边的未知数的解集为不等式组的解集，此乃“同小取小”，如图1所示。 未知数,解集,数轴,不等式
①在求不等式组的解集过程中通常是利用数轴来确定不等式组的解集。 不等式,解集,数轴
第三步：在数轴上找出各不等式的解集的公共部分，这个公共部分就是不等式组的解集。 数轴,不等式,解集
②在数轴上表示不等式组的解集时，要把几个不等式的解集都表示出来，不能仅画出公共部分。 数轴,不等式,解集
④若两个未知数的解集在数轴上向背，那么不等式组的解集就是空集，不等式组无解。 未知数,解集,数轴,不等式,空集,无解
③公共部分是指数轴上被两个不等式解集的区域都覆盖住的部分，若无公共部分，则说这个不等式组无解或者说解集是空集。 数轴,不等式,解集,无解,空集
把每个不等式的解集在数轴上表示出来，数轴上的点把数轴分成若干段，如果数轴的某一段上面表示解集的线的条数与不等式的个数一样，那么这段就是不等式组的解集。 不等式,解集,数轴
解不等式组，可以先把其中的不等式逐条算出各自的解集，然后分别在数轴上表示出来。 不等式,解集,数轴
③若两个未知数的解集在数轴上相交，就取它们之间的值为不等式组的解集。 未知数,解集,数轴,相交,不等式
几个不等式的解集的公共部分通常利用数轴来确定，由两个一元一次不等式组成的不等式组及其解集的常见情况如下图所示。 不等式,解集,数轴,一元一次不等式组
两条直线相交所成的角是对顶角。 直线,相交,所成的角,对顶角
一元一次不等式是一个数学算式，类似于一元一次方程，含有一个未知数，未知数的次数是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的不等式，叫做一元一次不等式。 一元一次不等式,算式,一元一次方程,未知数,系数,整式,不等式
方程具有多种形式，如一元一次方程、二元一次方程、一元二次方程等等，还可组成方程组求解多个未知数。 方程,一元一次方程,二元一次方程,一元二次方程,方程组,未知数
方程具有多种形式，如一元一次方程，二元一次方程，一元二次方程等等，还可组成方程组求解多个未知数。 方程,一元一次方程,二元一次方程,一元二次方程,方程组,未知数
六个三角函数也可以依据半径为1中心为原点的单位圆来定义。 三角函数,半径,原点,单位圆
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等。 三角函数,圆心,半径,圆,圆周,垂线,线段,函数
命题2:顶点在圆外的角（两边与圆相交）的度数等于其所截两弧度数差的一半。 命题,圆,相交,度数,弧度
三角函数（也叫做圆函数）是角的函数。 三角函数,圆函数,函数
（4）弦切角可以认为是圆周角的一个特例，即圆周角的一边绕顶点旋转到与圆相切时所成的角，正因为如此，弦切角具有与圆周角类似的性质。 弦切角,圆周角,旋转,圆,相切,所成的角
一元二次方程的求解方法:开平方法，配方法，求根公式，因式分解，图像解法。 一元二次方程,平方,配方法,求根公式,因式分解
因式分解没有普遍适用的法则，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、公式法、分组分解法、十字相乘法、配方法、待定系数法、拆项法等方法。 因式分解,提公因式法,公式法,分组分解法,十字相乘法,配方法,待定系数法
对于某些不能利用公式法的多项式，可以将其配成一个完全平方式，然后再利用平方差公式，就能将其因式分解，这种分解因式的方法叫做配方法。 公式法,多项式,完全平方,平方差公式,因式分解,分解因式,配方法
求任意2点的连线的一次函数解析式：(x-x1)/(x1-x2)=(y-y1)/(y1-y2)（若分母为0，则分子为0）。 一次函数,解析式,分母,分子
被开方数为负的，其平方根为虚数。 被开方数,平方根,虚数
（1）求图象过A、B、C三点的二次函数的解析式，并求其对称轴。 二次函数,解析式,对称轴
（2）求图象过点E、F的一次函数的解析式。 一次函数,解析式
对于这问题，若采用“双十字分解法”(主元法），就能很容易将此类型的多项式分解因式。 分解,多项式,分解因式
答：第二个因式中的前两项如果提出公因式2，就变为2(x-y)，它是第一个因式的二倍，然后把(x-y）看作一个整体进行乘法运算，可把原多项式变形为关于(x-y）的二次三项式，就可以用十字分解法分解因式了。 因式,公因式,乘法,多项式,二次三项式,分解,分解因式
对于形如ax²+bx+c的多项式，在判定它能否使用十字分解法分解因式时，可以使用Δ=b²-4ac进行判定。 多项式,分解,分解因式
在分解因式时，可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种方法叫做换元法。 分解因式,多项式,未知数,因式分解,换元法
由于该多项式等于这几个因式的乘积，根据多项式恒等的性质，两边对应项系数应该相等，或取多项式中原有字母的几个特殊值，列出关于待定系数的方程(或方程组)，解出待定字母系数的值，这种因式分解的方法叫作待定系数法。 多项式,因式,乘积,恒等,系数,待定系数,方程,方程组,字母系数,因式分解,待定系数法
有时在分解因式时，可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种方法叫做换元法。 分解因式,多项式,未知数,因式分解,换元法
在分解含多个字母的代数式时，选取其中一个字母为主元(未知数)，将其它字母看成是常数，把代数式整理成关于主元的降幂排列(或升幂排列)的多项式，再尝试用公式法、配方法、分组分解法等分解因式的方法进行分解。 分解,代数式,未知数,常数,降幂排列,升幂排列,多项式,公式法,配方法,分组分解法,分解因式
对于某些不能利用公式法的多项式，可以将其配成一个完全平方式，然后再利用平方差公式，就能将其因式分解，这种分解因式的方法叫做配方法。 公式法,多项式,完全平方,平方差公式,因式分解,分解因式,配方法
并且还有一条定理：实系数多项式的虚数根两两共轭的，将每对共轭的虚数根对应的一次因式相乘，可以得到二次的实系数因式，从而这条结论也就成立了。 实系数多项式,虚数,共轭,因式,系数
选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种分解因式的方法叫做换元法。 多项式,未知数,因式分解,分解因式,换元法
相似三角形其实是一套定理的集合，它主要描述了在相似三角形是几何中两个三角形中，边、角的关系。 相似三角形,集合,几何,三角形
平行线一定要在同一平面内定义，不适用于立体几何，比如异面直线，不相交，也不平行。 平行线,平面,立体几何,异面直线,相交,平行
注意：与y轴平行的直线没有函数解析式，与x轴平行的直线的解析式为常函数，故上述性质中这两种直线除外。 y轴,平行,直线,函数,解析式,x轴
（4）平行于轴的直线与抛物线的交点同（3）一样可能有0个交点、1个交点、2个交点。 平行,直线,抛物线
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中K值（即一次项系数）相等。 平面直角坐标系,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等。 平面直角坐标系,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
当平面直角坐标系中两直线垂直时，其函数解析式中k的值互为负倒数（即两个k值的乘积为-1）。 平面直角坐标系,直线,垂直,函数,解析式,倒数,乘积
当平面直角坐标系中两一次函数直线平行时，其函数解析式中k的值（即一次项系数）相等。 平面直角坐标系,一次函数,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
当平面直角坐标系中两直线平行时，其函数解析式中k的值(即一次项系数)相等。 平面直角坐标系,直线,平行,函数,解析式,一次项,系数
（2）与轴平行的直线与抛物线有且只有一个交点(，)。 平行,直线,抛物线
由有理数指数幂的大小比较规律可知，当a>1时，数列{}单调递增有上界。 有理数指数幂,数列,单调递增,上界
当0<a<1时，数列{}单调递减有下界（[x]表示不超过x的最大正数，在这里即是x的整数部分）。 数列,单调递减,下界,正数,整数
通过长方形的高代表对应组的频数与组距的比（因为组距是一个常数，为了画图和看图方便，通常直接用高表示频数），这样的统计图称为频数分布直方图。 长方形,频数,组距,常数,统计图,频数分布,直方图
(3)命题中有“…四边中点……”引导学生从新的角度思考，探索解决问题的新途径，从直觉思维出发，此题与三角形的中位线定理有关，构建三角形，作辅助线连结BD，利用三角解形中位线定理证。 命题,中点,三角形,中位线,辅助线
正比例函数的关系式表示为：y=kx（k为比例系数）。 正比例函数,关系式,比例系数
正比例函数:解析式形如y=kx(k是不等于零的常数)的函数叫做正比例函数，气质常数k叫做比例系数。 正比例函数,解析式,常数,函数,比例系数
正比例函数的关系式表示为:y=kx(k为比例系数)。 正比例函数,关系式,比例系数
解一些复杂的因式分解问题，常用到换元法。 因式分解,换元法
在分解因式时，可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种方法叫做换元法。 分解因式,多项式,未知数,因式分解,换元法
有时在分解因式时，可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种方法叫做换元法。 分解因式,多项式,未知数,因式分解,换元法
选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种分解因式的方法叫做换元法。 多项式,未知数,因式分解,分解因式,换元法
解一些复杂的因式分解问题，常用到换元法，即对结构比较复杂的多项式，若把其中某些部分看成一个整体，用新字母代替(即换元)，则能使复杂的问题简单化，明朗化，在减少多项式项数，降低多项式结构复杂程度等方面有独到作用。 因式分解,换元法,多项式,换元
作为随机变量的函数，样本方差本身就是一个随机变量，研究其分布是很自然的。 随机变量,函数,样本方差
反比例函数中，比例系数k有一个很重要的几何意义，那就是：过反比例函数图象上任一点P作x轴、y轴的垂线PM、PN，垂足为M、N则矩形PMON的面积为。 反比例函数,比例系数,几何,x轴,y轴,垂线,垂足,矩形,面积
应用分组分解法因式分解，不仅可以考察提公因式法，公式法，同时它在代数式的化简，求值及一元二次方程，函数等学习中也有重要作用。 分组分解法,因式分解,提公因式法,公式法,代数式,一元二次方程,函数
圆可以表示为集合{M||MO|=r}，圆的标准方程是(x-a)²+(y-b)²=r²。 圆,集合,标准方程
解一元二次方程的基本思想是设法把所有方程变形成和它同解的两个最简单的一元一次方程。 一元二次方程,方程,同解,一元一次方程
该方法主要是通过因式分解，把一个一元二次方程的求解问题转化为一元一次方程的求解问题，通常把这种方法也叫作降次求解方法，这种方法也适用于某些高次方程。 因式分解,一元二次方程,一元一次方程,高次方程
解一元二次方程的基本思想方法是通过“降次”将它化为两个一元一次方程。 一元二次方程,一元一次方程
通常一元方程包括一元一次方程、一元二次方程和一元多次（三次及以上）方程。 一元方程,一元一次方程,一元二次方程,方程
方程具有多种形式，如一元一次方程、二元一次方程、一元二次方程等等，还可组成方程组求解多个未知数。 方程,一元一次方程,二元一次方程,一元二次方程,方程组,未知数
方程具有多种形式，如一元一次方程，二元一次方程，一元二次方程等等，还可组成方程组求解多个未知数。 方程,一元一次方程,二元一次方程,一元二次方程,方程组,未知数
一元三次方程的求解公式的解法只能用归纳思维得到，即根据一元一次方程、一元二次方程及特殊的高次方程的求根公式的形式归纳出一元三次方程的求根公式的形式。 一元三次方程,一元一次方程,一元二次方程,高次方程,求根公式
②降次的实质是由一个一元二次方程转化为两个一元一次方程。 一元二次方程,一元一次方程
对于一元一次方程和一元二次方程，初中已有相对固定和容易的方法。 一元一次方程,一元二次方程
两个数a和b的平方之差，就是他们的平方差平方公式利用平方差公式可以分解因式。 平方,平方差,平方差公式,分解因式
这里我们将分母分解因式后提取出来，这样避免采用平方差公式分解。 分母,分解因式,平方差公式,分解
对于某些不能利用公式法的多项式，可以将其配成一个完全平方式，然后再利用平方差公式，就能将其因式分解，这种分解因式的方法叫做配方法。 公式法,多项式,完全平方,平方差公式,因式分解,分解因式,配方法
在这里我们将分子用平方差公式分解因式，然后分解！注意在这里我们不能将分母乘以，因为有可能等于0，若分情况讨论又比较麻烦，此时我们就应该注意分子和分母的结构关系 ！ 分子,平方差公式,分解因式,分解,分母,乘以
全等三角形的对应角的三角函数值相等。 全等三角形,三角函数
正比例函数和一次函数（3~10分）1、正比例函数和一次函数的概念一般地，如果（k，b是常数，k0），那么y叫做x的一次函数。 正比例函数,一次函数,常数
一次函数y=kx+b的图像可以由正比例函数y=kx的图像平移得到。 一次函数,正比例函数,平移
当b=0时(即y=kx)，一次函数图象变为正比例函数，正比例函数是特殊的一次函数。 一次函数,正比例函数
当y=kx时，一次函数图象变为正比例函数，正比例函数是特殊的一次函数。 一次函数,正比例函数
2、一次函数的图像所有一次函数的图像都是一条直线3、一次函数、正比例函数图像的主要特征：一次函数的图像是经过点（0，b）的直线。 一次函数,直线,正比例函数
正比例函数的图像是经过原点（0，0）的直线。 正比例函数,原点,直线
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数，正比例函数，一次函数，二次函数等的图象。 平面直角坐标系,坐标,反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数
当b=0时，一次函数变为正比例函数。 一次函数,正比例函数
即一次函数形如：y=kx+b（k为常数，且k≠0）中，当b=0时，则叫做正比例函数。 一次函数,常数,正比例函数
正比例函数是一次函数的特殊形式，即一次函数y=kx+b中，若b=0，即所谓“y轴上的截距”为零，则为正比例函数。 正比例函数,一次函数,y轴,截距
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象。 平面直角坐标系,坐标,反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数
当然正比例函数为特殊的一次函数。 正比例函数,一次函数
正比例函数属一次函数，但一次函数却不一定是正比例函数。 正比例函数,一次函数
一次函数y=kx+b的图像可以由正比例函数y=kx的图像平移得到。 一次函数,正比例函数,平移
正比例函数是一次函数的特殊形式，即一次函数y=kx+b中，若b=0，即所谓“y轴上的截距”为零，则为正比例函数。 正比例函数,一次函数,y轴,截距
（2）一次函数与y轴交点的坐标总是（0，b)，与x轴总是交于（，0）正比例函数的图象都是过原点。 一次函数,y轴,坐标,x轴,正比例函数,原点
正比例函数属一次函数，但一次函数却不一定是正比例函数。 正比例函数,一次函数
正比例函数属于一次函数，是一次函数的一种特殊形式。 正比例函数,一次函数
方差方差是实际值与期望值之差平方的平均值，而标准差是方差算术平方根。 方差,期望值,平方,平均值,标准差,算术平方根
判断分段函数的奇偶性的方法：先看定义域是否关于原点对称，不对称就不是奇（偶）函数，再由x>0，-x<0，分别代入各段函数式计算f(x)与f(-x)的值，若有f(x)=-f(-x)，当x=0有定义时f(0)=0，则f(x)是奇函数。 分段函数,奇偶性,定义域,原点,对称,函数,数式,奇函数
二次函数表达式为y=ax²+bx+c（且a≠0），它的定义是一个二次多项式（或单项式）。 二次函数,多项式,单项式
圆可以表示为集合{M||MO|=r}，圆的标准方程是(x-a)²+(y-b)²=r²。 圆,集合,标准方程
初中研究的锐角的三角函数为：正弦（sin），余弦（cos），正切（tan）。 锐角,三角函数,正弦,余弦,正切
（二）如已知一条直角边和一个锐角，可用直角三角函数计算斜边。 直角边,锐角,直角,三角函数,斜边
将α看做锐角（注意是“看做”），按所得的角的象限，取三角函数的符号。 锐角,象限,三角函数
所谓锐角三角函数是指：我们初中研究的都是锐角的三角函数。 锐角,三角函数
初中学习的锐角三角函数值的定义方法是在直角三角形中定义的，所以在初中阶段求锐角的三角函数值，都是通过构造直角三角形来完成的，即把这个角放到某个直角三角形中。 锐角,三角函数,直角三角形
关于随机变量的矩、特征函数、母函数及半不变量，分别见数学期望、方差、矩及概率分布。 随机变量,特征函数,母函数,不变量,期望,方差,概率分布
对于连续型随机变量X，若其定义域为(a，b)，概率密度函数为f(x)，连续型随机变量X方差计算公式。 连续型随机变量,定义域,概率密度函数,方差
概率论中方差用来度量随机变量和其数学期望（即均值）之间的偏离程度。 概率论,方差,随机变量,期望
方差刻画了随机变量的取值对于其数学期望的离散程度。 方差,随机变量,期望,离散程度
 离散型随机变量方差计算公式。  离散型随机变量,方差
是在概率论和统计方差衡量随机变量或一组数据时离散程度的度量。 概率论,统计,方差,随机变量,离散程度
在概率分布中，设X是一个离散型随机变量，若E{[X-E(X)]^2}存在，则称E{[X-E(X)]^2}为X的方差，记为D(X)，Var(X)或DX，其中E(X)是X的期望值，X是变量值 ，公式中的E是期望值expectedvalue的缩写，意为“变量值与其期望值之差的平方和”的期望值。 概率分布, 离散型随机变量,方差,期望值,变量,平方和
(2)当时，图像与x轴交于两点A(x1，0)和B(x2，0)，其中的x1，x2是一元二次方程ax2+bx+c=0(a≠0)的两根。 x轴,一元二次方程
这两点间的距离另外，抛物线上任何一对对称点的距离可以由（A为其中一点的横坐标的两倍）。 距离,抛物线,对称点,横坐标
（3）抛物线与轴的交点二次函数的图像与轴的两个交点的横坐标、，是对应一元二次方程的两个实数根。 抛物线,二次函数,横坐标,一元二次方程,实数根
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像（为一条抛物线）与x轴交点的X坐标。 一元二次方程,几何,二次函数,抛物线,x轴,坐标
一元二次方程的根的几何意义是二次函数的图像(为一条抛物线)与x轴交点的x坐标。 一元二次方程,几何,二次函数,抛物线,x轴,坐标
抛物线与轴的交点情况可以由对应的一元二次方程的根的判别式判定。 抛物线,一元二次方程,判别式
抛物线与轴的交点情况可以由对应的一元二次方程的实数根的判别式判定。 抛物线,一元二次方程,实数根,判别式
（4）弦切角可以认为是圆周角的一个特例，即圆周角的一边绕顶点旋转到与圆相切时所成的角，正因为如此，弦切角具有与圆周角类似的性质。 弦切角,圆周角,旋转,圆,相切,所成的角
而在竞赛上，又有拆项和添减项法、分组分解法和十字相乘法、待定系数法、双十字相乘法、对称多项式轮换对称多项式法、余数定理法、求根公式法、换元法、长除法、除法等。 分组分解法,十字相乘法,待定系数法,对称,多项式,余数定理,求根公式,换元法,除法
因式分解主要有十字相乘法，待定系数法，双十字相乘法，对称多项式，轮换对称多项式法，余式定理法等方法，求根公因式分解没有普遍适用的方法，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、运用公式法、分组分解法。 因式分解,十字相乘法,待定系数法,对称,多项式,余式定理,提公因式法,公式法,分组分解法
因式分解没有普遍适用的法则，初中数学教材中主要介绍了提公因式法、公式法、分组分解法、十字相乘法、配方法、待定系数法、拆项法等方法。 因式分解,提公因式法,公式法,分组分解法,十字相乘法,配方法,待定系数法
式分解主要有十字相乘法，待定系数法，提公因式法，运用公式法，分组分解法等方法。 分解,十字相乘法,待定系数法,提公因式法,公式法,分组分解法
而在竞赛上，又有拆项和添减项法、分组分解法和十字相乘法、待定系数法、双十字相乘法、对称多项式轮换对称多项式法、余数定理法、求根公式法、换元法、长除法、除法等。 分组分解法,十字相乘法,待定系数法,对称,多项式,余数定理,求根公式,换元法,除法
换元法，对结构比较复杂的多项式，若把其中某些部分看成一个整体，用新字母代替(即换元)，则能使复杂的问题简单化，明朗化，在减少多项式项数，降低多项式结构复杂程度等方面有独到作用。 换元法,多项式,换元
在分解因式时，可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种方法叫做换元法。 分解因式,多项式,未知数,因式分解,换元法
有时在分解因式时，可以选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种方法叫做换元法。 分解因式,多项式,未知数,因式分解,换元法
选择多项式中的相同的部分换成另一个未知数，然后进行因式分解，最后再转换回来，这种分解因式的方法叫做换元法。 多项式,未知数,因式分解,分解因式,换元法
解一些复杂的问题，常用到换元法，即对结构比较复杂的多项式，若把其中某些部分看成一个整体，用新字母代替(即换元)，则能使复杂的问题简单化，明朗化。 换元法,多项式,换元
解一些复杂的因式分解问题，常用到换元法，即对结构比较复杂的多项式，若把其中某些部分看成一个整体，用新字母代替(即换元)，则能使复杂的问题简单化，明朗化，在减少多项式项数，降低多项式结构复杂程度等方面有独到作用。 因式分解,换元法,多项式,换元
应用分组分解法因式分解，不仅可以考察提公因式法，公式法，同时它在代数式的化简，求值及一元二次方程，函数等学习中也有重要作用。 分组分解法,因式分解,提公因式法,公式法,代数式,一元二次方程,函数
那么S是全体正整数的集合，即S=N*。 正整数,集合
但在集合论和计算机科学中，自然数则通常是指非负整数，即正整数与0的集合，也可以说成是除了0以外的自然数就是正整数。 集合,自然数,负整数,正整数
任何一个满足下列条件的非空集合叫做正整数集合，记作N*。 非空集合,正整数集
和整数一样，正整数也是一个可数的无限集合。 整数,正整数,可数,无限集
（5）将未知数的系数化为1：根据不等式基本性质2或3，特别要注意系数化为1时，系数是负数，不等号要改变方向。 未知数,系数,不等式,负数
然后根据恒等式的性质得出系数应满足的方程或方程组，其后通过解方程或方程组便可求出待定的系数，或找出某些系数所满足的关系式，这种解决问题的方法叫做待定系数法。 恒等式,系数,方程,方程组,关系式,待定系数法
确定圆的方程主要方法是待定系数法，即列出关于a、b、r的方程组，求a、b、r，或直接求出圆心(a，b)和半径r，一般步骤为。 圆,方程,待定系数法,方程组,圆心,半径
由于该多项式等于这几个因式的乘积，根据多项式恒等的性质，两边对应项系数应该相等，或取多项式中原有字母的几个特殊值，列出关于待定系数的方程(或方程组)，解出待定字母系数的值，这种因式分解的方法叫作待定系数法。 多项式,因式,乘积,恒等,系数,待定系数,方程,方程组,字母系数,因式分解,待定系数法
以下15个区间内质数和孪生质数的统计数。 区间,质数,孪生质数,统计
因式分解步骤口诀:先提首项负号，再看有无公因式，后看能否套公式，十字相乘法试一试，分组分解要合适。 因式分解,首项,公因式,十字相乘法,分解
如果各项没有公因式，那么可尝试运用公式，十字相乘法来因式分解。 公因式,十字相乘法,因式分解
因式分解步骤:如果各项没有公因式，那么可尝试运用公式、十字相乘法来分解。 因式分解,公因式,十字相乘法,分解
定理2(笛卡尔符号律)多项式函数f(x)的正实根个数等于f(x)的非零系数的符号变化个。 多项式,函数,实根,非零,系数
多项式函数f(x)的正实根个数等于f(x)的非零系数的符号变化个数，或者等于比该变化个数小一个偶数的数。 多项式,函数,实根,非零,系数,偶数
性质：任意一个奇数都可以写成两个整数平方差的形式。 奇数,整数,平方差
任意两个奇数的平方差是8的倍数。 奇数,平方差,倍数
（8）任意两个奇数的平方差是2、4、8的倍数。 奇数,平方差,倍数
已知不定方程为，利用辗转相除法求出一组整数解。 不定方程,辗转相除法,整数解
当a小于0时，sqrt(a)的值为纯虚数(在一元二次方程求根公式中，若根号下为负数，则方程有两个共轭虚根)。 纯虚数,一元二次方程,求根公式,根号,负数,方程,共轭虚根
当a小于0时，√a的值为纯虚数（在一元二次方程求根公式中，若根号下为负数，则方程有两个共轭虚根）。 纯虚数,一元二次方程,求根公式,根号,负数,方程,共轭虚根
复数的概念起源于求方程的根，在二次、三次代数方程的求根中就出现了负数开平方的情况。 复数,方程,代数方程,负数,平方
有理数是整数和分数的集合，整数也可看做是分母为一的分数。 有理数,整数,分数,集合,分母
（1）去分母：根据不等式的性质2和3，把不等式的两边同时乘以各分母的最小公倍数，得到整数系数的小等式。 分母,不等式,乘以,最小公倍数,整数,系数,等式
有理数是整数和分数的集合，整数也可看做是分母为一的分数。 有理数,整数,分数,集合,分母
配方法通常用来推导出二次方程的求根公式：我们的目的是要把方程的左边化为完全平方。 配方法,方程,求根公式,完全平方
配方法的关键是：先将一元二次方程的二次项系数化为1，然后在方程两边同时加上一次项系数一半的平方。 配方法,一元二次方程,二次项系数,方程,一次项,系数,平方
在一元二次方程中，配方法其实就是把一元二次方程移项之后，在等号两边都加上一次项系数绝对值一半的平方。 一元二次方程,配方法,移项,一次项,系数,绝对值,平方
配方法的理论依据是完全平方公式a²+b²±2ab=(a±b)²。 配方法,完全平方公式
在基本代数中，配方法是一种用来把二次多项式化为一个一次多项式的平方与一个常数的和的方法。 代数,配方法,多项式,平方,常数
求不等式解集的过程叫做解不等式。 不等式,解集
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程（是无理方程）。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
换元法可将某些特殊的方程化繁为简，并且在解分式方程的过程中，避免了出现解高次方程的问题，起到降次的作用。 换元法,方程,分式方程,高次方程
换元法可将某些特殊的方程化繁为简，并且在解分式方程的过程中，避免了出现解高次方程的问题，起到降次的作用。 换元法,方程,分式方程,高次方程
一元二次方程是整式方程，即等号两边都是整式，方程中如果有分母。 一元二次方程,整式方程,整式,方程,分母
且未知数在分母上，那么这个方程就是分式方程，不是一元二次方程，方程中如果有根号，且未知数在根号内，那么这个方程也不是一元二次方程(是无理方程)。 未知数,分母,方程,分式方程,一元二次方程,根号,无理方程
锐角角A的正弦（sin），余弦（cos）和正切（tan），余切（cot）以及正割（sec），余割（csc）都叫做角A的锐角三角函数。 锐角,正弦,余弦,正切,余切,正割,余割,三角函数
所谓锐角三角函数是指：我们初中研究的都是锐角的三角函数。 锐角,三角函数
锐角三角函数是以锐角为自变量，以比值为函数值的函数。 锐角,三角函数,自变量,函数值,函数
定义锐角三角函数时，是指含此锐角的直角三角形中任意两边的比。 锐角,三角函数,直角三角形
初中学习的锐角三角函数值的定义方法是在直角三角形中定义的，所以在初中阶段求锐角的三角函数值，都是通过构造直角三角形来完成的，即把这个角放到某个直角三角形中。 锐角,三角函数,直角三角形
斐波那契曾解决了一个很著名的关于平方差的问题：求三个互不相同的正整数a>b>c，使得相邻两数的平方差皆相等。 平方差,正整数
极差只指明了测定值的最大离散范围，而未能利用全部测量值的信息，不能细致地反映测量值彼此相符合的程度，极差是总体标准偏差的有偏估计值，当乘以校正系数之后，可以作为总体标准偏差的无偏估计值，它的优点是计算简单，含义直观，运用方便，故在数据统计处理中仍有着相当广泛的应用。 极差,偏差,乘以,系数,统计
二元一次不等式是指含有两个未知数(即二元)，并且未知数的次数是1次(即一次)的不等式。 二元一次不等式,未知数,不等式
因为未知数x在分母中，使得该不等式的左边不是整式形式。 未知数,分母,不等式,整式
（5）将未知数的系数化为1：根据不等式基本性质2或3，特别要注意系数化为1时，系数是负数，不等号要改变方向。 未知数,系数,不等式,负数
一元一次不等式：含有一个未知数(即一元)，并且未知数的次数是1次(即一次)的不等式。 一元一次不等式,未知数,不等式
一个有未知数的不等式的所有解，组成这个不等式的解集。 未知数,不等式,有解,解集
（1）用不等式表示：一般地，一个含未知数的不等式有无数个解，其解集是一个范围，这个范围可用最简单的不等式表达出来，例如：x-1≤2的解集是x≤3。 不等式,未知数,解集
(不等式中可以含有未知数，也可以不含。 不等式,未知数
二元一次不等式是指含有两个未知数(即二元)，并且未知数的次数是1次(即一次)的不等式。 二元一次不等式,未知数,不等式
一元一次不等式是一个数学算式，类似于一元一次方程，含有一个未知数，未知数的次数是1，未知数的系数不为0，左右两边为整式的不等式，叫做一元一次不等式。 一元一次不等式,算式,一元一次方程,未知数,系数,整式,不等式
亦指以区间形式给出（含有一个未知数x的）不等式的解集。 区间,未知数,不等式,解集
同理：二元一次不等式：含有两个未知数(即二元)，并且未知数的次数是1次(即一次)的不等式。 二元一次不等式,未知数,不等式
一元一次不等式满足的条件：不等号的两边都是整式。 一元一次不等式,整式
不等式中只含有一个未知数。 不等式,未知数
在数学中，我们常常用符号x或者y来标记未知数，并且我们可以将它们用在等式或者不等式关系中来帮助我们解决问题。 未知数,等式,不等式
（3）能使不等式成立的未知数的值，叫做不等式的解。 不等式,未知数
整式不等式两边都是整式（即未知数不在分母上）。 整式,不等式,未知数,分母
对于不等式：不能随意消去含有未知数的分母。 不等式,未知数,分母
（3）移项：根据不等式基本性质1，一般把含有未知数的项移到不等式的左边，常数项移到不等式的右边。 移项,不等式,未知数,常数项
一元一次不等式：含有一个未知数(即一元)，并且未知数的次数是1次(即一次)的不等式。 一元一次不等式,未知数,不等式
小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数(即无理数)，其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合。 小数,有限小数,循环小数,无理数,分数,集合
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
如果一个二次方程只含有一个未知数x，那么就称其为一元二次方程。 方程,未知数,一元二次方程
如果一个二次方程只含有一个未知数x，那么就称其为一元二次方程，其主要内容包括方程求解、方程图像、一元二次函数求最值三个方面。 方程,未知数,一元二次方程,二次函数,最值
因此，任何一个三元一次方程都有无数多个解，由这些解组成的集合，叫做这个三元一次方程的解集。 三元一次方程,集合,解集
配方法通常用来推导出二次方程的求根公式：我们的目的是要把方程的左边化为完全平方。 配方法,方程,求根公式,完全平方
对于解二次方程，其辅助方程的解为原二次方程根的函数，并且在其根的置换下只能取一个值。 方程,辅助方程,函数
如果一个二次方程只含有一个未知数x，那么就称其为一元二次方程，其主要内容包括方程求解、方程图像、一元二次函数求最值三个方面。 方程,未知数,一元二次方程,二次函数,最值
书中讨论到方程的解法，除了给出二次方程的几种特殊解法外，还第一次给出了一元二次方程的一般解法，承认方程有两个根，并有无理根存在，但却未有虚根的认识。 方程,一元二次方程,一般解,虚根
任意两个奇数的平方差是8的倍数。 奇数,平方差,倍数
（8）任意两个奇数的平方差是2、4、8的倍数。 奇数,平方差,倍数
（3）以组中值为横坐标，频数为纵坐标，根据组中值所在的组的频数在坐标系中描点，依次用线段把它们连成折线，(画频数分布折线图，并不一定要先画出频数分布直方图)。 横坐标,频数,纵坐标,坐标,线段,频数分布,折线图,直方图
（8）在闭合区间（段）[-4，2]上定义的函数在处具有局部最大值，处的局部最小值，x=2处的全局最大值，x=-4处的全局最小值。 区间,函数,最大值,最小值
正半轴为数学函数中的概念，即x，y二轴上原点右（上）的部分。 正半轴,函数,原点
在数学中，抛物线是一个平面曲线，它是镜像对称的，并且当定向大致为U形（如果不同的方向，它仍然是抛物线）。 抛物线,平面曲线,镜像对称
抛物线是一个平面曲线，它是镜像对称的。 抛物线,平面曲线,镜像对称
一般地，把形如（a、b、c是常数）的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
提公因式法十字分解法的方法简单来讲就是：十字左边相乘等于二次项系数，右边相乘等于常数项，交叉相乘再相加等于一次项系数。 提公因式法,分解,二次项系数,常数项,交叉相乘,一次项,系数
十字分解法的方法简单来讲就是:十字左边相乘等于二次项系数，右边相乘等于常数项，交叉相乘再相加等于一次项系数。 分解,二次项系数,常数项,交叉相乘,一次项,系数
把形如(a、b、c是常数)的函数叫做二次函数，其中a称为二次项系数，b为一次项系数，c为常数项。 常数,函数,二次函数,二次项系数,一次项,系数,常数项
一般形式y=ax^2+bx+c，称为一元二次方程的一般式，ax^2叫做二次项，a是二次项系数。 一元二次方程,一般式,二次项,二次项系数
十字分解法的方法简单来讲就是：十字左边相乘等于二次项系数，右边相乘等于常数项，交叉相乘再相加等于一次项系数。 分解,二次项系数,常数项,交叉相乘,一次项,系数
二次函数y=ax^2+bx+c（a≠0），其中二次项x^2前面的系数a叫做二次项系数，x前面的系数b叫做一次项系数，c叫做常数项。 二次函数,二次项,系数,二次项系数,一次项,常数项
（1）去分母：根据不等式的性质2和3，把不等式的两边同时乘以各分母的最小公倍数，得到整数系数的小等式。 分母,不等式,乘以,最小公倍数,整数,系数,等式
在一个反比例函数图像上任取两点，过点分别作x轴，y轴的平行线，与坐标轴围成的矩形面积为|k|。 反比例函数,x轴,y轴,平行线,坐标,矩形,面积
而整数和分数统称有理数，小数分为有限小数，无限循环小数，无限不循环小数（即无理数），其中有限小数和无限循环小数均能化为分数，所以小数即为分数和无理数的集合，加上整数，即为整数-分数-无理数，也就是有理数-无理数，即实数。 整数,分数,有理数,小数,有限小数,循环小数,无理数,集合,实数
这里使用平方差公式，同时乘上，分子变为，分数值为，再约分即可。 平方差公式,分子,分数,约分
这里使用平方差公式，同时乘上√2+1，分子变为2√2+2，分数值为2√2+2，再约分即可。 平方差公式,分子,分数,约分
分子和分母也用于不常见的分数，包括复合分数，复数分数和混合数字。 分子,分母,分数,复合分数,复数分数
英语分数的分母通常用顺序数字表示，如果分子不是一个，则表示为复数。 分数,分母,分子,复数
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数、正比例函数、一次函数、二次函数等的图象。 平面直角坐标系,坐标,反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数
在平面直角坐标系中可以依据点坐标画出反比例函数，正比例函数，一次函数，二次函数等的图象。 平面直角坐标系,坐标,反比例函数,正比例函数,一次函数,二次函数
不可能事件是随机事件的特殊情况之一，指在相同条件下每次试验一定不发生的事件，例如，掷一枚骰子出现7点，不可能事件的频率总等于零，所以不可能事件的概率等于零。 不可能事件,随机事件,事件,频率,概率
我们发现，在在充分多次试验中，一个随机事件的频率一般会在一个常数附近摆动，通常实验次数越多，摆动幅度越小。 随机事件,频率,常数
六个三角函数也可以依据半径为1中心为原点的单位圆来定义。 三角函数,半径,原点,单位圆
定义任意角三角函数时，是指角的终边上任意一点的纵、横坐标和原点到这点的距离三个数量中任意两个的比。 任意角,三角函数,终边,横坐标,原点,距离,数量
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系，可以用来解三角形。 三角函数,直角三角形,三角形
特殊角的三角函数值如下。 特殊角,三角函数
全等三角形的对应角的三角函数值相等。 全等三角形,三角函数
三角函数通常定义为包含这个角的直角三角形的两个边的比率，也可以等价的定义为单位圆上的各种线段的长度。 三角函数,直角三角形,比率,等价,单位圆,线段,长度
三角函数给出了直角三角形中边和角的关系，可以用来解三角形。 三角函数,直角三角形,三角形
注：非特殊角的三角函数值，请查三角函数表。 特殊角,三角函数,三角函数表
如右图，六边形的六个角分别代表六种三角函数，存在如下关系。 六边形,三角函数
借助线三角函数线，我们可以观察到第二象限角α的正弦值为正，余弦值为负，正切值为负。 三角函数,第二象限角,正弦,余弦,正切
化asinα±bcosα为一个角的一个三角函数的形式（辅助角的三角函数的公式）。 三角函数,辅助角
在三角函数中，有一些特殊角，例如30°、45°、60°，这些角的三角函数值为简单单项式，计算中可以直接求出具体的值。 三角函数,特殊角,单项式
初中学习的锐角三角函数值的定义方法是在直角三角形中定义的，所以在初中阶段求锐角的三角函数值，都是通过构造直角三角形来完成的，即把这个角放到某个直角三角形中。 锐角,三角函数,直角三角形
三角函数是基本初等函数之一，是以角度（数学上最常用弧度制，下同）为自变量，角度对应任意角终边与单位圆交点坐标或其比值为因变量的函数。 三角函数,基本初等函数,弧度制,自变量,任意角,终边,单位圆,坐标,因变量,函数
具体地说，任意一个角的三角函数，都可以认为是以这个角的顶点为圆心，以某定长为半径作圆，由角的一边与圆周的交点P向另一边作垂线PM后，所得的线段OP、OM、MP(即函数线)相互之间所取的比值(如图八)，sinα=MP/OP，cosα=OM/OP，tanα=MP/OM等。 三角函数,圆心,半径,圆,圆周,垂线,线段,函数
但是单位圆定义的确允许三角函数对所有正数和负数辐角都有定义，而不只是对于在0和π/2弧度之间的角。 单位圆,三角函数,正数,负数,弧度
直角边的比例是三角函数中正切（tan）或余切（cot）的定义（视乎参考那一只角）。 直角边,比例,三角函数,正切,余切
三角函数（也叫做圆函数）是角的函数。 三角函数,圆函数,函数
定义任意角三角函数时，是指角的终边上任意一点的纵、横坐标和原点到这点的距离三个数量中任意两个的比。 任意角,三角函数,终边,横坐标,原点,距离,数量
将α看做锐角（注意是“看做”），按所得的角的象限，取三角函数的符号。 锐角,象限,三角函数
到了高中三角函数值的求法是通过坐标定义法来完成的，这个时候角也扩充到了任意角。 三角函数,坐标,定义法,任意角
直线是由无数个点组成的集合，实数包括正实数、零、负实数也有无数个。 直线,集合,实数,正实数,负实数
直线是由无数个点组成的集合，实数包括正实数，零，负实数也有无数个，所以用直线上无数个点来表示实数。 直线,集合,实数,正实数,负实数
直线是由无数个点组成的集合，实数包括正实数，零，负实数也有无数个，正因为它们的这个共性，所以用直线上无数个点来表示实数。 直线,集合,实数,正实数,负实数
不定方程的内容十分丰富，与代数数论、几何数论、集合数论等等都有较为密切的联系。 不定方程,代数数,几何,集合
（4）画频数分布折线图时，在两侧各加一个虚设的附加组，这两个组都是零频数，所以不会对统计量造成影响，它的作用是使折线与横轴组成封闭折线，给进一步的研究带来方便。 频数分布,折线图,频数,统计,横轴
我们可以在直方图的基础上来画，先取直方图各矩形上边的中点，然后在横轴上取两个频数为0的点，这两点分别与直方图左右两端的两个长方形的组中值（矩形宽的中点）相距一个组距，将这些点用线段依次联结起来，就得到了频数分布折线图。 直方图,矩形,中点,横轴,频数,长方形,组距,线段,频数分布,折线图
频数分布折线图是反映频数分布的另一种形式的统计图。 频数分布,折线图,统计图
（3）以组中值为横坐标，频数为纵坐标，根据组中值所在的组的频数在坐标系中描点，依次用线段把它们连成折线，(画频数分布折线图，并不一定要先画出频数分布直方图)。 横坐标,频数,纵坐标,坐标,线段,频数分布,折线图,直方图
我们把题设、结论正好相反的两个命题叫做互逆命题。 命题,互逆命题
如果把其中一个叫做原命题，那么另一个叫做它的逆命题。 原命题,逆命题
数形结合是解集合问题的常用方法，解题时要尽可能地借助数轴、直角坐标系或韦恩图等工具，将抽象的代数问题具体化、形象化、直观化，然后利用数形结合的思想方法解决。 数形结合,集合,数轴,直角坐标系,代数
一个语句是否为命题，关键要看能否判断真假，三种复合命题的真假性判定，全称性命题与存在性命题之间的否定互换。 命题,复合命题,否定
判断命题的真假要以真值表为依据。原命题与其逆否命题是等价命题，逆命题与其否命题是等价命题，一真俱真，一假俱假，当一个命题的真假不易判断时，可考虑判断其等价命题的真假。 命题,真值表,原命题,逆否命题,等价命题,逆命题,否命题
集合间运算时，当心集合本身及空集；求参数的取值范围时，要注意端点问题（可取可不取）。 集合,空集,参数,取值范围
函数的定义域；研究函数的问题一定要注意定义域优先的原则。 函数,定义域
复合函数的单调性由“同增异减”判定。 复合函数,单调性
求函数值域（最值）的方法：（1）配方法、（2）换元法、（3）函数有界性法（反解法）、（4）单调性法、（5）数形结合法、（8）导数法、（7）基本不等式法。 函数值域,最值,配方法,换元法,函数,有界,单调性法,数形结合,导数法,基本不等式
针对具体函数的解析式来确定求函数的值域的方法。注意：函数的定义域、值域都是集合。 函数,解析式,值域,定义域,集合
若所给函数的解析式较为复杂，应先化简或在其定义域内任取两个互为相反数的两个实数，计算函数值，再判断其奇偶性。 函数,解析式,定义域,相反数,实数,函数值,奇偶性
奇函数在对称的单调区间内有相同的单调性；偶函数在对称的单调区间内有相反的单调性。 奇函数,对称,单调区间,单调性,偶函数
函数的单调性：判断方法有定义法三步骤；导数法。注意讨论函数的单调性时不要忘记单调区间。 函数,单调性,定义法,导数法,单调区间
证明函数图像的对称性，即证明图像上任意点关于对称中心（对称轴）的对称点仍在图像上。 函数,对称性,对称中心,对称轴,对称点
证明图像C1与C2的对称性，即证明C1上任意点关于对称中心（对称轴）的对称点仍在C2上，反之亦然。 对称性,对称中心,对称轴,对称点
若y=f(x)是偶函数，其图像又关于直线x=a对称，则f(x)是周期为2︱a︱的周期函数。 偶函数,直线,对称,周期,周期函数
若y=f(x)奇函数，其图像又关于直线x=a对称，则f(x)是周期为4︱a︱的周期函数。 奇函数,直线,对称,周期,周期函数
若y=f(x)关于点(a,0),(b,0)对称，则f(x)是周期为2ab的周期函数。 对称,周期,周期函数
y=f(x)的图象关于直线x=a,x=b(a≠b)对称，则函数y=f(x)是周期为2ab的周期函数。 直线,对称,函数,周期,周期函数
y=f(x)对x∈R时，f(x+a)=－f(x)(或f(x+a)=-1/f(x)，则y=f(x)是周期为2a的周期函数。 周期,周期函数
f(x+a)=(f(x)+1)/(f(x)-1)恒成立；f(x+a)=(1-f(x))/(1+f(x))恒成立，则y=f(x)是周期为2a的周期函数。 周期,周期函数
f(x+2)=f(x+1)-f(x)恒成立，则y=f(x)是周期为6的周期函数。 周期,周期函数
导数的应用：（1）利用导数判断函数的单调性：设函数y＝f（x）在某个区间内可导，f(x)0,那么f(x)为增函数；如果f(x)0,那么f(x)为减函数；如果在某个区间内恒有f(x)0,那么f(x)为常数。 导数,函数,单调性,区间,可导,增函数,减函数,常数
求可导函数极值的步骤：①求导数f(x)；②求方程f(x)0的根；③检验f(x)在方程f(x)0根的左右的符号，如果左正右负，那么函数y=f(x)在这个根处取得最大值；如果左负右正，那么函数y=f(x)在这个根处取得最小值。 导函数,极值,求导,方程,函数,最大值,最小值
求可导函数最大值与最小值的步骤：①求y=f(x)在(a,b)内的极值；②将y=f(x)在各极值点的极值与f（a）、f（b）比较，其中最大的一个为最大值，最小的一个是最小值。 导函数,最大值,最小值,极值,极值点
n项和的求法：裂项法；倒序相加法；错位相减法。注意：观察通项的特点确定求和方法。关于数列前n项和的不等式时，两种方法先求和，再证明不等式或先对通项放缩后再求和。 裂项法,倒序相加法,错位相减法,通项,求和方法,数列,前n项和,不等式
不等式的证明方法：作差法；导数法（构造函数）。 不等式,作差法,导数法,函数
计算焦点弦长可利用上面的焦半径公式。 焦点,弦长,焦半径公式
